SECRETARIA GENERAL DE AGRICULTURA 
Y ALIMENTACIÓN 
  MINISTERIO 
 
  DE AGRICULTURA, ALIMENTACIÓN 
 
  Y MEDIO AMBIENTE 
DIRECCIÓN GENERAL DE SANIDAD DE 
LA PRODUCCIÓN AGRARIA 
 
 
 
  
 
 
 
RESOLUCIÓN DE LA DIRECCIÓN GENERAL DE SANIDAD DE LA 
PRODUCCIÓN AGRARIA 
 
Visto el Reglamento (CE) Nº 1107/2009, del Parlamento Europeo y del Consejo de 21 de 
octubre de 2009, relativo a la comercialización de productos fitosanitarios, y por el que se 
derogan las Directivas 79/11/CE y 91/414/CE del Consejo y, en particular el artículo 33 del 
mismo. 
Visto el Reglamento (CE) Nº 1272/2008 del Parlamento europeo y del Consejo de 16 de 
diciembre, sobre clasificación, etiquetado y envasado de sustancias y sus mezclas. 
Visto el Reglamento (CE) Nº 396/2005 del Parlamento europeo y del Consejo de 23 de 
febrero de 2005, relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y 
piensos de origen vegetal y animal. 
Visto el Reglamento (UE) Nº 546/2011 de la Comisión de 8 de junio de 2011, por el que se 
aplica el Reglamento (CE) Nº 1107/2009, en lo relativo a los principios uniformes para la 
evaluación y autorización de los productos fitosanitarios. 
Conforme a la/s Directiva/s ……………..por la/s que se incluye/n la/s sustancia/s activa/s en 
el anexo I del Reglamento (UE) Nº 540/2011 de 25 de mayo de 2011, en lo que respecta a 
la lista de sustancias activas autorizadas. 
Vista la Ley 43/2002, de 20 de noviembre, de sanidad vegetal y el Real Decreto 2163/1994, 
de 4 de noviembre. 
Considerando el artículo 8 del Real Decreto 1130/2008  de 4 de julio, por el que se desarrolla 
la estructura orgánica básica del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino, que 
dispone que corresponde a la Dirección General de Sanidad de la Producción Agraria la 
gestión de los medios de defensa fitosanitaria de los vegetales y la Ley 30/1992, de 26 de 
noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento 
Administrativo Común. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Página 1 de 5            Nº REGISTRO:   ES-00108  
ARAW
Nº REGISTRO: 
ARAW 
 
  
Nombre comercial: ARAW 
Número de autorización: ES-00108 
Fecha de inscripción: 23/03/2016 
Fecha de caducidad: 30/11/2023 
 
Titular  Fabricante 
SIPCAM IBERIA S.L. 
 
SIPCAM IBERIA S.L. 
c/ Prof. Beltrán 
c/ Prof. Beltrán Báguena, 5. Ed. 
 
Báguena, 5. Ed. Nuevo 
Nuevo Centro 
 
Centro 
46009  
 
46009  
(Valencia) 
 
(Valencia) 
96 348 35 00 
 
96 348 35 00 
96 348 27 21 
 
96 348 27 21 
 
 
 
Composición: EUGENOL 3,3%  + GERANIOL 6,6%  + TIMOL 6,6% [CS] P/V 
Tipo Función: -- 
  
Envases: 
  
Presentación/Capacidad/Material 
Garrafas de HDPE de 5 y 10 L (boca de 63 mm). 
  
Usos y dosis autorizados:  
  
       
  Dosis Nº   FORMA Y ÉPOCA DE 
USO AGENTE Min- Aplic. Intervalos Vol. APLICACIÓN 
máx. Caldo (Condic.Específico) 
l/ha  
Plazo de seguridad para uva de 
Vid BOTRITIS 1,6 - 4 4 7 1000 l/ha. 
vinificación: 3 días. 
  
Plazos de Seguridad (Protección del consumidor):  
  
Cultivo P.S. (días) 
Vid 7 
  
Condiciones generales de uso:   
Aplicar mediante pulverizador neumático o atomizador tirado/montado por tractor. Aplicar 
mediante mochila manual de espalda. Aplicar desde la aparición de los primeros capuchones 
florales, separados del receptáculo hasta bayas listas para recolectarse (BBCH 60- 89). En 
la etiqueta se darán las indicaciones oportunas para la correcta aplicación del producto. 
El preparado no se usará en combinación con otros productos 
  
Página 2 de 5
Nº REGISTRO: 
ARAW 
 
Excepciones: -- 
  
Clase de usuario:   
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales 
  
Mitigación de riesgos en la manipulación:   
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química y ropa de trabajo adecuada durante 
la durante la mezcla/carga y la aplicación como mínima medida de protección en base a las 
buenas prácticas agrícolas. Durante la aplicación mecánica en cultivos altos deberá llevar 
guantes y ropa de protección tipo 6 (contra salpicaduras de productos líquidos (según UNE-
EN 13034:2005+A1:2009)). Durante la aplicación manual en cultivos altos deberá llevar 
guantes y ropa de protección tipo 4 (hermética contra salpicaduras de productos líquidos 
(según UNE-EN 14605:2005+A1:20009)). El plazo de reentrada será de 4 días. No entrar en 
los cultivos tratados hasta que se haya secado la pulverización. Evitar el contacto con el follaje 
húmedo durante la aplicación. 
Durante la aplicación con tractor se deberán usar los guantes de protección para manipular 
el equipo de aplicación o superficies contaminadas 
  
Clasificaciones y Etiquetado: 
 
Clase y categoría Irritación ocular. Categoría 2. 
Sensibilizantes cutáneos. Categoría 1. 
de peligro 
(Humana) 
Pictograma 
GSH07 (signo de exclamación)  
Atención 
Palabra 
Advertencia 
H317 - Puede provocar una reacción alérgica en la piel. 
Indicaciones de 
H319 - Provoca irritación ocular grave.  
peligro 
P261 - Evitar respirar el polvo/el humo/el gas/la niebla/los vapores/ el 
Consejos de 
aerosol. (El fabricante o el proveedor especificarán las condiciones 
Prudencia 
aplicables) 
P280 - Llevar guantes/prendas/gafas/máscara de protección. (El 
fabricante o el proveedor especificarán el tipo de equipo) 
P302+P352 - EN CASO DE CONTACTO CON LA PIEL: Lavar con agua y 
jabón abundantes. 
P305+P351+P338 - EN CASO DE CONTACTO CON LOS OJOS: Aclarar 
cuidadosamente con agua durante varios minutos. Quitar las lentes de 
contacto, si lleva y resulta fácil. Seguir aclarando. 
Clase y categoría  
de peligro 
(Medio ambiental) 
Pictograma 
 
-- 
Palabra 
Advertencia 
Frases de Riesgo  
Consejos  
Prudencia 
  
Página 3 de 5
Nº REGISTRO: 
ARAW 
 
 “A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO AMBIENTE 
SIGA LAS INTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el texto. 
Mitigación de riesgos ambientales:   
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad 
de 5 m hasta las masas de agua superficial 
  
 Eliminación Producto y/o caldo:   
NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE. (No 
limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas superficiales/Evítese la 
contaminación a través de los sistemas de evacuación de aguas de las explotaciones 
o de los caminos). 
 
Gestión de envases:   
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al 
depósito (del pulverizador). 
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases 
de productos fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los 
envases vacíos o resíduos de envases bien en los puntos de recogida establecidos por los 
sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente en el punto de venta 
donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un 
sistema de depósito, devolución y retorno 
  
Otras indicaciones reglamentarias:   
otrasindicaciones 
  
Condiciones de almacenamiento: -- 
  
Requerimiento de datos/estudios complementarios:   
Deberá presentarse un estudio de estabilidad a 2 años para el metil-eugenol en el producto 
3AEY. El Tier II de la evaluación de riesgos para aguas subterráneas deberá revisarse con la 
evaluación de los datos confirmatorios. 
  
Obligaciones del Titular: 
 
El titular de la autorización está obligado a informar, sobre cualquier efecto adverso en la 
salud humana o en el medio ambiente tras el uso del producto. 
 
La etiqueta del presente preparado debe estar conforme al Reglamento (UE) nº 547/2011, 
cualquier modificación sobre la etiqueta aprobada deberá ser solicitada ante este Ministerio 
de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente. 
 
Otras Obligaciones: 
 
De conformidad con los artículos 14 y 15 de la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de 
prevención de Riesgos Laborales, el empresario deberá garantizar la seguridad y la salud 
de los trabajadores a su servicio en todos los aspectos relacionados con el trabajo, dando 
las debidas instrucciones a los trabajadores y adoptando las medidas necesarias a fin de 
garantizar que sólo los trabajadores que hayan recibido información suficiente y adecuada 
puedan acceder a las zonas de riesgo grave y específico.  
Página 4 de 5
Nº REGISTRO: 
ARAW 
 
A estos efectos, y sin perjuicio de lo previsto en el artículo 17 de dicha Ley en lo relativo a 
los equipos de trabajo y medios de protección, deberá estarse al contenido de la autorización 
de comercialización del producto fitosanitario, y, especialmente, al uso obligado de las 
prendas protectoras y demás elementos del equipo de protección personal contenidos en la 
misma. 
 
La presente resolución no agota la vía administrativa, de conformidad con el artículo 
109 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones 
Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/1999, 
de 13 de enero, en relación con la Disposición Adicional Decimoquinta de la Ley 6/1997, de 
14 de abril, de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado. 
Contra ella podrá recurrirse, en alzada, ante el Secretario General de Agricultura y 
Alimentación, en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente a aquel en que tenga 
lugar su notificación, de acuerdo a lo establecido en los artículos 114 y 115 de la Ley 
30/1992. 
 
Página 5 de 5
