SECRETARIA GENERAL DE AGRICULTURA 
Y ALIMENTACIÓN 
  MINISTERIO 
 
  DE AGRICULTURA, ALIMENTACIÓN 
 
  Y MEDIO AMBIENTE 
DIRECCIÓN GENERAL DE SANIDAD DE 
LA PRODUCCIÓN AGRARIA 
 
 
 
  
 
 
 
RESOLUCIÓN DE LA DIRECCIÓN GENERAL DE SANIDAD DE LA 
PRODUCCIÓN AGRARIA 
 
Visto el Reglamento (CE) Nº 1107/2009, del Parlamento Europeo y del Consejo de 21 de 
octubre de 2009, relativo a la comercialización de productos fitosanitarios, y por el que se 
derogan las Directivas 79/11/CE y 91/414/CE del Consejo y, en particular el artículo 33 del 
mismo. 
Visto el Reglamento (CE) Nº 1272/2008 del Parlamento europeo y del Consejo de 16 de 
diciembre, sobre clasificación, etiquetado y envasado de sustancias y sus mezclas. 
Visto el Reglamento (CE) Nº 396/2005 del Parlamento europeo y del Consejo de 23 de 
febrero de 2005, relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y 
piensos de origen vegetal y animal. 
Visto el Reglamento (UE) Nº 546/2011 de la Comisión de 8 de junio de 2011, por el que se 
aplica el Reglamento (CE) Nº 1107/2009, en lo relativo a los principios uniformes para la 
evaluación y autorización de los productos fitosanitarios. 
Conforme a la/s Directiva/s ……………..por la/s que se incluye/n la/s sustancia/s activa/s en 
el anexo I del Reglamento (UE) Nº 540/2011 de 25 de mayo de 2011, en lo que respecta a 
la lista de sustancias activas autorizadas. 
Vista la Ley 43/2002, de 20 de noviembre, de sanidad vegetal y el Real Decreto 2163/1994, 
de 4 de noviembre. 
Considerando el artículo 8 del Real Decreto 1130/2008  de 4 de julio, por el que se desarrolla 
la estructura orgánica básica del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino, que 
dispone que corresponde a la Dirección General de Sanidad de la Producción Agraria la 
gestión de los medios de defensa fitosanitaria de los vegetales y la Ley 30/1992, de 26 de 
noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento 
Administrativo Común. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Página 1 de 8            Nº REGISTRO:   ES-00027  
SYSTHANE ECOZOME
Nº REGISTRO: 
SYSTHANE ECOZOME 
 
  
Nombre comercial: SYSTHANE ECOZOME 
Número de autorización: ES-00027 
Fecha de inscripción: 21/07/2014 
Fecha de caducidad: 31/05/2021 
 
Titular  Fabricante 
DOW AGROSCIENCES 
 
DOW AGROSCIENCES ITALIA 
IBERICA, S.A. 
S.R.L. (BOLOGNA) 
 
C/ Ribera del Loira 4-6, 
Viale A. Masini, 36 
 
Edificio Iris, 4ª Planta 
40126  
 
28042  
(Bologna) 
 
(Madrid) 
ITALIA 
 
917407700 
390512866111 
 
917407801 
39051 2866166 
 
 
 
Composición: MICLOBUTANIL 4,5% [EW] P/V 
Tipo Función: -- 
  
Envases: 
  
Presentación/Capacidad/Material 
Botellas de polietileno de 125, 150, 250, 500 ml, 1, 1,5, y 2 l. 
Garrafas de polietileno de 3, 3,5 y 5 l.  
  
Usos y dosis autorizados:  
  
    
  Dosis FORMA Y ÉPOCA DE APLICACIÓN 
USO AGENTE Min- (Condic.Específico) 
máx. 
l/ha  
Efectuar una aplicación por campaña, con un volumen de caldo de 400-
Alcachofa OIDIO 1,67 
1.000 l/Ha. 
Efectuar 3 aplicaciones por campaña hasta la aparición de los órganos 
Arbustos 
OIDIO 1,67 florales, a intervalos de 10 días con un volumen de caldo de 500-1.000 
ornamentales 
l/Ha. observando un plazo de reentrada de 10 días. 
Página 2 de 8
Nº REGISTRO: 
SYSTHANE ECOZOME 
 
    
  Dosis FORMA Y ÉPOCA DE APLICACIÓN 
USO AGENTE Min- (Condic.Específico) 
máx. 
l/ha  
ROYA 
Efectuar hasta 3 aplicaciones a intervalos de 10 días con un volumen de 
Avellano ANTRACNOSIS 1,38 
caldo 500-1.500 l/Ha. 
Aire libre e invernadero. Efectuar una aplicación a la dosis indicada o 2 
aplicaciones a dosis de 0,67-1,25 l/Ha. y si se hacen 3 aplicaciones a 
0,67 - 
Cucurbitáceas OIDIO dosis de 0,67-0,9 l/Ha., con intervalos de 8 días y siempre con un 
1,67 
volumen de caldo de 400-1.000 l/Ha., observando un plazo de reentrada 
de 3 días. 
OIDIO 
Efectuar hasta 3 aplicaciones a intervalos de 10 días, con un volumen de 
Florales 1,65 
caldo de 500-1.000 l/Ha. observando un plazo de reentrada de 3 días. 
ROYA 
Aire libre e invernadero. Efectuar hasta 3 aplicaciones por campaña a 
0,53 - 
Fresales OIDIO intervalos de 7 días con un volumen de caldo de 400-1.000 l/Ha., 
1,33 
observando un plazo de reentrada de 3 días. 
Efectuar 1 aplicación a la dosis indicada, 0,66-0,77 l/Ha. si se hacen 2 
Frutales de 0,66 - 
OIDIO aplicaciones y un intervalo de 10 días y 500-1.500 l/Ha. de caldo por 
hueso 1,38 
aplicación, observando un plazo de reentrada de 7 días en ambos casos.  
Página 3 de 8
Nº REGISTRO: 
SYSTHANE ECOZOME 
 
    
  Dosis FORMA Y ÉPOCA DE APLICACIÓN 
USO AGENTE Min- (Condic.Específico) 
máx. 
l/ha  
0,66 - 
MONILIA 
1,1 
Efectuar 1 aplicación a la dosis indicada; si se hacen 2, usar dosis de 
Frutales de 0,62 - 0,62-0,89 l/Ha. y 0,62-0,66 l/Ha. si se hacen 3 con intervalos de 10 días y 
OIDIO 
pepita 1,6 500-1.500 l/Ha. de caldo por aplicación, observando un plazo de 
reentrada de 14 días en todos los casos. 
Efectuar hasta 3 aplicaciones a intervalos de 7 días, con un volumen de 
Grosellero OIDIO 1,33 
caldo de 400-1.000 l/Ha. observando un plazo de reentrada de 3 días. 
Efectuar hasta 3 aplicaciones a intervalos de 10 días con un volumen de 
Nogal ANTRACNOSIS 1,38 
caldo 500-1.500 l/Ha. 
OIDIO 
Efectuar hasta 3 aplicaciones a intervalos de 10 días, con un volumen de 
Rosal 1,65 
caldo de 500-1.000 l/Ha. observando un plazo de reentrada de 3 días. 
ROYA 
Solo invernadero, efectuar hasta 3 aplicaciones por campaña a 
Solanáceas OIDIO 1,67 intervalos de 8 días, con un volumen de caldo de 400-1.000 l/Ha. 
observando un plazo de reentrada de 3 días. 
Efectuar hasta 3 aplicaciones por campaña a intervalos de 8 días, con un 
1,25 - 
Vid OIDIO volumen de caldo de 150-1.300 l/Ha. observando un plazo de reentrada 
1,61 
de 3 días. 
Página 4 de 8
Nº REGISTRO: 
SYSTHANE ECOZOME 
 
    
  Dosis FORMA Y ÉPOCA DE APLICACIÓN 
USO AGENTE Min- (Condic.Específico) 
máx. 
l/ha  
BLACK-ROT 
OIDIO 
Efectuar 3 aplicaciones por campaña hasta la aparición de los órganos 
Viveros 1,67 florales, a intervalos de 10 días con un volumen de caldo de 500-1.000 
l/Ha. observando un plazo de reentrada de 10 días. 
ROYA 
  
Plazos de Seguridad (Protección del consumidor):  
  
Cultivo P.S. (días) 
Frutales de pepita, Grosellero, Vid 14 
Alcachofa, Cucurbitáceas, Fresales, Solanáceas 3 
Avellano, Nogal 60 
Frutales de hueso 7 
Arbustos ornamentales, Florales, Rosal, Viveros NP 
  
Condiciones generales de uso:   
Aplicar en pulverización foliar a la aparición de la enfermedad manualmente o mediante 
equipos mecanizados. No aplicar si se preveen lluvias en las próximas 6 horas 
  
Excepciones: -- 
  
Clase de usuario:   
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales en lugares no destinados al público 
en genera 
  
Mitigación de riesgos en la manipulación:   
El aplicador deberá utilizar guantes en la mezcla/carga, aplicación, al manipular el equipo de 
aplicación o superficies contaminadas y durante la reentrada en cultivos de rosal, tomate, 
berenjena y fresa. Se utilizará ropa tipo 6: contra salpicaduras de productos líquidos en 
plantaciones frutales de hoja caduca, vid (en parral y tutorada) en aplicaciones con tractor y 
en aplicaciones manuales en rosal, ornamentales leñosas, viveros, grosellero, fresa, cultivos 
Página 5 de 8
Nº REGISTRO: 
SYSTHANE ECOZOME 
 
hortícolas al aire libre, vid (c. bajo) y en invernadero en cultivos ornamentales. Se utilizará 
ropa tipo 4: hermética a productos líquidos en aplicaciones manuales en frutales de hoja 
caduca, vid (en parral y tutorada) y en cultivos hortícolas en invernadero. 
En caso de ser necesario un mayor nº de aplicaciones a las indicadas, éstas deberá realizarse 
con productos que no sean de la misma familia química. 
Si el tractor no está equipado de cabina cerrada y/o boquillas de baja deriva se utilizará la 
ropa de protección antes indicada. Durante la limpieza del equipo se utilizará la misma 
protección que en la aplicación. No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco. En 
invernadero cuando el cultivo supere el metro de altura la anchura libre entre líneas deberá 
ser superior a 1,2 m. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla. 
SPo 5: Renovar el aire del invernadero tras el secado del producto antes de volver 
  
Clasificaciones y Etiquetado: 
 
Irritación cutánea. Categoría 2. 
Clase y categoría 
Irritación ocular. Categoría 2. 
de peligro 
Peligro por aspiración. Categoría 1. 
(Humana) 
Sensibilizantes cutáneos. Categoría 1 B. 
Tóxicos específicos en determinados órganos tras una exposición 
única. Categoría 3. 
Tóxicos para la reproducción. Categoría 2. 
Pictograma 
GSH07 (signo de exclamación)  
GSH08 (peligro para la salud)  
Peligro 
Palabra 
Advertencia 
Indicaciones de H304 - Puede ser mortal en caso de ingestión y penetración en las vías 
respiratorias. 
peligro 
H315 - Provoca irritación cutánea. 
H317 - Puede provocar una reacción alérgica en la piel. 
H319 - Provoca irritación ocular grave. 
H336 - Puede provocar somnolencia o vértigo. 
H361 - Se sospecha que perjudica la fertilidad o daña al feto <indíquese 
el efecto específico si se conoce> <indíquese la vía de exposición si se 
ha demostrado concluyentemente que el peligro no se produce por 
ninguna otra vía>.  
Página 6 de 8
Nº REGISTRO: 
SYSTHANE ECOZOME 
 
P202 - No manipular la sustancia antes de haber leído y comprendido 
Consejos de 
todas las instrucciones de seguridad. 
Prudencia 
P261 - Evitar respirar el polvo/el humo/el gas/la niebla/los vapores/ el 
aerosol. (El fabricante o el proveedor especificarán las condiciones 
aplicables) 
P280 - Llevar guantes/prendas/gafas/máscara de protección. (El 
fabricante o el proveedor especificarán el tipo de equipo) 
P302+P352 - EN CASO DE CONTACTO CON LA PIEL: Lavar con agua y 
jabón abundantes. 
P304+P340 - EN CASO DE INHALACIÓN: Transportar a la víctima al 
exterior y mantenerla en reposo en una posición confortable para 
respirar. 
P305+P351+P338 - EN CASO DE CONTACTO CON LOS OJOS: Aclarar 
cuidadosamente con agua durante varios minutos. Quitar las lentes de 
contacto, si lleva y resulta fácil. Seguir aclarando. 
Acuático crónico 2 
Clase y categoría 
de peligro 
(Medio ambiental) 
Pictograma 
GSH09 (medio ambiente)  
-- 
Palabra 
Advertencia 
H411 - Tóxico para los organismos acuáticos, con efectos nocivos 
Frases de Riesgo 
duraderos.  
P201 - Pedir instrucciones especiales antes del uso. 
Consejos 
P273 - Evitar su liberación al medio ambiente. (Si no es éste su uso 
Prudencia 
previsto) 
P391 - Recoger el vertido. 
P501 - Eliminar el contenido/el recipiente en (De conformidad con la 
normativa local, regional, nacional o internacional (especifíquese)) 
  
 “A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO AMBIENTE 
SIGA LAS INTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el texto. 
Mitigación de riesgos ambientales:   
SPe 6: Para proteger a mamíferos, se restringe el uso en frutales a partir del inicio del 
crecimiento de los brotes. 
SPe 6: Para proteger a mamíferos, en cultivos hortícolas y ornamentales se restringe el uso 
a partir de la aparición de los órganos florales. 
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad 
de 15 m. en frutales y 10 en cultivos hortícolas, ornamentales y fresa hasta las masas de 
agua superficial 
  
 Eliminación Producto y/o caldo: -- 
 
Gestión de envases:   
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al 
depósito (del pulverizador). 
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases 
de productos fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los 
Página 7 de 8
Nº REGISTRO: 
SYSTHANE ECOZOME 
 
envases vacíos o resíduos de envases bien en los puntos de recogida establecidos por los 
sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente en el punto de venta 
donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un 
sistema de depósito, devolución y retorno 
  
Otras indicaciones reglamentarias:   
otrasindicaciones 
  
Condiciones de almacenamiento: -- 
  
Requerimiento de datos/estudios complementarios: -- 
  
Obligaciones del Titular: 
 
El titular de la autorización está obligado a informar, sobre cualquier efecto adverso en la 
salud humana o en el medio ambiente tras el uso del producto. 
 
La etiqueta del presente preparado debe estar conforme al Reglamento (UE) nº 547/2011, 
cualquier modificación sobre la etiqueta aprobada deberá ser solicitada ante este Ministerio 
de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente. 
 
Otras Obligaciones: 
 
De conformidad con los artículos 14 y 15 de la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de 
prevención de Riesgos Laborales, el empresario deberá garantizar la seguridad y la salud 
de los trabajadores a su servicio en todos los aspectos relacionados con el trabajo, dando 
las debidas instrucciones a los trabajadores y adoptando las medidas necesarias a fin de 
garantizar que sólo los trabajadores que hayan recibido información suficiente y adecuada 
puedan acceder a las zonas de riesgo grave y específico.  
A estos efectos, y sin perjuicio de lo previsto en el artículo 17 de dicha Ley en lo relativo a 
los equipos de trabajo y medios de protección, deberá estarse al contenido de la autorización 
de comercialización del producto fitosanitario, y, especialmente, al uso obligado de las 
prendas protectoras y demás elementos del equipo de protección personal contenidos en la 
misma. 
 
La presente resolución no agota la vía administrativa, de conformidad con el artículo 
109 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones 
Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/1999, 
de 13 de enero, en relación con la Disposición Adicional Decimoquinta de la Ley 6/1997, de 
14 de abril, de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado. 
Contra ella podrá recurrirse, en alzada, ante el Secretario General de Agricultura y 
Alimentación, en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente a aquel en que tenga 
lugar su notificación, de acuerdo a lo establecido en los artículos 114 y 115 de la Ley 
30/1992. 
 
Página 8 de 8
