SECRETARIA GENERAL DE AGRICULTURA 
Y ALIMENTACIÓN 
  MINISTERIO 
 
  DE AGRICULTURA, ALIMENTACIÓN 
 
  Y MEDIO AMBIENTE 
DIRECCIÓN GENERAL DE SANIDAD DE 
LA PRODUCCIÓN AGRARIA 
 
 
 
  
 
 
 
RESOLUCIÓN DE LA DIRECCIÓN GENERAL DE SANIDAD DE LA 
PRODUCCIÓN AGRARIA 
 
Visto el Reglamento (CE) Nº 1107/2009, del Parlamento Europeo y del Consejo de 21 de 
octubre de 2009, relativo a la comercialización de productos fitosanitarios, y por el que se 
derogan las Directivas 79/11/CE y 91/414/CE del Consejo y, en particular el artículo 33 del 
mismo. 
Visto el Reglamento (CE) Nº 1272/2008 del Parlamento europeo y del Consejo de 16 de 
diciembre, sobre clasificación, etiquetado y envasado de sustancias y sus mezclas. 
Visto el Reglamento (CE) Nº 396/2005 del Parlamento europeo y del Consejo de 23 de 
febrero de 2005, relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y 
piensos de origen vegetal y animal. 
Visto el Reglamento (UE) Nº 546/2011 de la Comisión de 8 de junio de 2011, por el que se 
aplica el Reglamento (CE) Nº 1107/2009, en lo relativo a los principios uniformes para la 
evaluación y autorización de los productos fitosanitarios. 
Conforme a la/s Directiva/s ……………..por la/s que se incluye/n la/s sustancia/s activa/s en 
el anexo I del Reglamento (UE) Nº 540/2011 de 25 de mayo de 2011, en lo que respecta a 
la lista de sustancias activas autorizadas. 
Vista la Ley 43/2002, de 20 de noviembre, de sanidad vegetal y el Real Decreto 2163/1994, 
de 4 de noviembre. 
Considerando el artículo 8 del Real Decreto 1130/2008  de 4 de julio, por el que se desarrolla 
la estructura orgánica básica del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino, que 
dispone que corresponde a la Dirección General de Sanidad de la Producción Agraria la 
gestión de los medios de defensa fitosanitaria de los vegetales y la Ley 30/1992, de 26 de 
noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento 
Administrativo Común. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Página 1 de 5            Nº REGISTRO:   ES-00015  
AXIAL PRO
Nº REGISTRO: 
AXIAL PRO 
 
  
Nombre comercial: AXIAL PRO 
Número de autorización: ES-00015 
Fecha de inscripción: 24/10/2013 
Fecha de caducidad: 24/10/2016 
 
Titular  Fabricante 
SYNGENTA ESPAÑA, 
 
SYNGENTA CROP PROTECTION 
S.A. 
AG 
 
Ribera del Loira, 8-10,  
Schwarzwaldallee 215 P.O. Box 
 
3ª planta 
CH-4002  
 
28042 MADRID 
(Basilea) 
 
(Madrid) 
SUIZA 
 
España 
 
91 387 64 10 
 
91 721 00 81 
 
 
Composición: PINOXADEN 6% [EC] P/V 
Tipo Función: -- 
  
Envases: 
  
Presentación/Capacidad/Material 
Botella de polietileno de 0,5 a 20 l. 
  
Usos y dosis autorizados:  
  
    
  Dosis FORMA Y ÉPOCA DE APLICACIÓN 
USO AGENTE Min-máx. (Condic.Específico) 
l/ha  
Cebada GRAMINEAS 0,5 - 1 
 
Centeno GRAMINEAS 0,5 - 1 
 
Trigo GRAMINEAS 0,5 - 1 En las variedades de trigo duro se aplicará la dosis de 0,5-0,75 l/Ha. 
Triticale GRAMINEAS 0,5 - 1 
  
  
Plazos de Seguridad (Protección del consumidor):  
  
Cultivo P.S. (días) 
Cebada, Centeno, Trigo, Triticale NP 
  
Condiciones generales de uso:   
Controla malas hierbas en postemergencia. 
Aplicar en pulverización con tractor, en una sola aplicación por campaña, desde el estadio de 
3 hojas del cultivo hasta la hoja bandera,con las malas hierbas desde el estadio de 3 hojas. 
Página 2 de 5
Nº REGISTRO: 
AXIAL PRO 
 
Con el fin de evitar o retrasar la aparición de resistencias, se aconseja alternar con otros 
herbicidas de diferente modo de acción y adoptar buenas prácticas agrícolas. 
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para el correcto uso del producto, así 
como las advertencias necesarias para el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su 
utilización por fitotoxicidad en variedades sensibles del propio cultivo, en los cultivos 
adyacentes o en los siguientes en la alternativa 
  
Excepciones: -- 
  
Clase de usuario:   
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales 
  
Mitigación de riesgos en la manipulación:   
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química adecuados durante la 
mezcla/carga, aplicación y para manipular el equipo de aplicación o superficies 
contaminadas. En caso de manejo de los tubos de riego tras el tratamiento,se utilizarán botas 
(de caucho o poliméricas),ropa y guantes de protección adecuados. 
Durante la limpieza del equipo se utilizarán los mismos equipos de protección que durante la 
aplicación del producto. 
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla 
  
Clasificaciones y Etiquetado: 
 
Sensibilizantes cutáneos. Categoría 1. 
Clase y categoría 
de peligro 
(Humana) 
Pictograma 
GSH07 (signo de exclamación)  
Atención 
Palabra 
Advertencia 
Indicaciones de H317 - Puede provocar una reacción alérgica en la piel.  
peligro 
Consejos de P102 - Mantener fuera del alcance de los niños. 
P261 - Evitar respirar el polvo/el humo/el gas/la niebla/los vapores/ el 
Prudencia 
aerosol. (El fabricante o el proveedor especificarán las condiciones 
aplicables) 
P280 - Llevar guantes/prendas/gafas/máscara de protección. (El 
fabricante o el proveedor especificarán el tipo de equipo) 
P302+P352 - EN CASO DE CONTACTO CON LA PIEL: Lavar con agua y 
jabón abundantes. 
P333+P313 - En caso de irritación o erupción cutánea: Consultar a un 
médico. 
Acuático crónico 2 
Clase y categoría 
de peligro 
(Medio ambiental) 
Pictograma 
GSH09 (medio ambiente)  
Palabra -- 
Advertencia 
Página 3 de 5
Nº REGISTRO: 
AXIAL PRO 
 
H411 - Tóxico para los organismos acuáticos, con efectos nocivos 
Frases de Riesgo 
duraderos.  
P273 - Evitar su liberación al medio ambiente. (Si no es éste su uso 
Consejos 
previsto) 
Prudencia 
P391 - Recoger el vertido. 
P501 - Eliminar el contenido/el recipiente en (De conformidad con la 
normativa local, regional, nacional o internacional (especifíquese)) 
  
 “A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO AMBIENTE 
SIGA LAS INTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el texto. 
Mitigación de riesgos ambientales:   
Para proteger las aguas subterráneas no aplicar en suelos arenosos ni en terrenos con 
pendiente> del 10%. 
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad 
de 5 m hasta las masas de agua superficial. 
SPe 3: Para proteger las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 
5 m o 3 m. utilizando boquillas de reduccción de deriva del 50% o del 75%, respectivamente 
hasta la zonz no cultivada 
  
 Eliminación Producto y/o caldo: -- 
 
Gestión de envases:   
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases 
de productos fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los 
envases vacíos o resíduos de envases bien en los puntos de recogida establecidos por los 
sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente en el punto de venta 
donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un 
sistema de depósito, devolución y retorno. 
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al 
depósito (del pulverizador) 
  
Otras indicaciones reglamentarias:   
otrasindicaciones 
  
Condiciones de almacenamiento:   
No almacenar a temperaturas inferiores a 0ºC 
  
Requerimiento de datos/estudios complementarios:   
Modificación CLP 
  
Obligaciones del Titular: 
 
El titular de la autorización está obligado a informar, sobre cualquier efecto adverso en la 
salud humana o en el medio ambiente tras el uso del producto. 
 
La etiqueta del presente preparado debe estar conforme al Reglamento (UE) nº 547/2011, 
cualquier modificación sobre la etiqueta aprobada deberá ser solicitada ante este Ministerio 
de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente. 
 
Otras Obligaciones: 
Página 4 de 5
Nº REGISTRO: 
AXIAL PRO 
 
 
De conformidad con los artículos 14 y 15 de la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de 
prevención de Riesgos Laborales, el empresario deberá garantizar la seguridad y la salud 
de los trabajadores a su servicio en todos los aspectos relacionados con el trabajo, dando 
las debidas instrucciones a los trabajadores y adoptando las medidas necesarias a fin de 
garantizar que sólo los trabajadores que hayan recibido información suficiente y adecuada 
puedan acceder a las zonas de riesgo grave y específico.  
A estos efectos, y sin perjuicio de lo previsto en el artículo 17 de dicha Ley en lo relativo a 
los equipos de trabajo y medios de protección, deberá estarse al contenido de la autorización 
de comercialización del producto fitosanitario, y, especialmente, al uso obligado de las 
prendas protectoras y demás elementos del equipo de protección personal contenidos en la 
misma. 
 
La presente resolución no agota la vía administrativa, de conformidad con el artículo 
109 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones 
Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/1999, 
de 13 de enero, en relación con la Disposición Adicional Decimoquinta de la Ley 6/1997, de 
14 de abril, de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado. 
Contra ella podrá recurrirse, en alzada, ante el Secretario General de Agricultura y 
Alimentación, en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente a aquel en que tenga 
lugar su notificación, de acuerdo a lo establecido en los artículos 114 y 115 de la Ley 
30/1992. 
 
Página 5 de 5
