SECRETARIA GENERAL DE AGRICULTURA 
Y ALIMENTACIÓN 
  MINISTERIO 
 
  DE AGRICULTURA, ALIMENTACIÓN 
 
  Y MEDIO AMBIENTE 
DIRECCIÓN GENERAL DE SANIDAD DE 
LA PRODUCCIÓN AGRARIA 
 
 
 
  
 
 
 
RESOLUCIÓN DE LA DIRECCIÓN GENERAL DE SANIDAD DE LA 
PRODUCCIÓN AGRARIA 
 
Visto el Reglamento (CE) Nº 1107/2009, del Parlamento Europeo y del Consejo de 21 de 
octubre de 2009, relativo a la comercialización de productos fitosanitarios, y por el que se 
derogan las Directivas 79/11/CE y 91/414/CE del Consejo y, en particular el artículo 33 del 
mismo. 
Visto el Reglamento (CE) Nº 1272/2008 del Parlamento europeo y del Consejo de 16 de 
diciembre, sobre clasificación, etiquetado y envasado de sustancias y sus mezclas. 
Visto el Reglamento (CE) Nº 396/2005 del Parlamento europeo y del Consejo de 23 de 
febrero de 2005, relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y 
piensos de origen vegetal y animal. 
Visto el Reglamento (UE) Nº 546/2011 de la Comisión de 8 de junio de 2011, por el que se 
aplica el Reglamento (CE) Nº 1107/2009, en lo relativo a los principios uniformes para la 
evaluación y autorización de los productos fitosanitarios. 
Conforme a la/s Directiva/s ……………..por la/s que se incluye/n la/s sustancia/s activa/s en 
el anexo I del Reglamento (UE) Nº 540/2011 de 25 de mayo de 2011, en lo que respecta a 
la lista de sustancias activas autorizadas. 
Vista la Ley 43/2002, de 20 de noviembre, de sanidad vegetal y el Real Decreto 2163/1994, 
de 4 de noviembre. 
Considerando el artículo 8 del Real Decreto 1130/2008  de 4 de julio, por el que se desarrolla 
la estructura orgánica básica del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino, que 
dispone que corresponde a la Dirección General de Sanidad de la Producción Agraria la 
gestión de los medios de defensa fitosanitaria de los vegetales y la Ley 30/1992, de 26 de 
noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento 
Administrativo Común. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Página 1 de 5            Nº REGISTRO:   ES-00002  
NEOFLAN
Nº REGISTRO: 
NEOFLAN 
 
  
Nombre comercial: NEOFLAN 
Número de autorización: ES-00002 
Fecha de inscripción: 10/01/2014 
Fecha de caducidad: 28/02/2020 
 
Titular  Fabricante 
DOW AGROSCIENCES 
 
DOW AGROSCIENCES LTD. (UK) 
IBERICA, S.A. 
3, Milton Park 2nd floor 
 
C/ Ribera del Loira 4-6, 
OX14 4RN Abingdon 
 
Edificio Iris, 4ª Planta 
(Oxon) 
 
28042  
REINO UNIDO 
 
(Madrid) 
01462 426637 
 
917407700 
01462 426664 
 
917407801 
 
 
 
Composición: BENFLURALINA 60% [WG] P/P 
Tipo Función: -- 
  
Envases: 
  
Presentación/Capacidad/Material 
Bolsas de plástico de 250 g, 1 y 5 Kg. 
Sacos de plástico de 10 y 20 Kg. 
  
Usos y dosis autorizados:  
  
   
  Dosis 
USO AGENTE Min-máx. 
Kg/ha  
Algodonero MALAS HIERBAS ANUALES 2,5 
Girasol MALAS HIERBAS ANUALES 2,5 
  
Plazos de Seguridad (Protección del consumidor):  
  
Cultivo P.S. (días) 
Algodonero, Girasol NP 
  
Condiciones generales de uso:   
Controla malas hierbas en preemergencia. 
Aplicar en pulverización a baja presión en presiembra del cultivo, con un volumen de caldo 
de 200-400 l/Ha, en una sola aplicació 
  
Excepciones: -- 
Página 2 de 5
Nº REGISTRO: 
NEOFLAN 
 
  
Clase de usuario:   
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales 
  
Mitigación de riesgos en la manipulación:   
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla. 
El aplicador utilizará guantes de protección química durante la mezcla/carga,  y durante las 
actividades de mantenimiento del equipo durante la aplicación, así como ropa de trabajo 
adecuada 
  
Clasificaciones y Etiquetado: 
 
Carcinogenicidad. Categoría 2. 
Clase y categoría 
Sensibilizantes cutáneos. Categoría 1. 
de peligro 
(Humana) 
Pictograma 
GSH07 (signo de exclamación)  
GSH08 (peligro para la salud)  
Atención 
Palabra 
Advertencia 
H317 - Puede provocar una reacción alérgica en la piel. 
Indicaciones de 
H351 - Se sospecha que provoca cáncer <indíquese la vía de exposición 
peligro 
si se se ha demostrado concluyentemente que el peligro no se produce 
por ninguna otra vía>.  
P202 - No manipular la sustancia antes de haber leído y comprendido 
Consejos de 
todas las instrucciones de seguridad. 
Prudencia 
P261 - Evitar respirar el polvo/el humo/el gas/la niebla/los vapores/ el 
aerosol. (El fabricante o el proveedor especificarán las condiciones 
aplicables) 
P280 - Llevar guantes/prendas/gafas/máscara de protección. (El 
fabricante o el proveedor especificarán el tipo de equipo) 
P302+P352 - EN CASO DE CONTACTO CON LA PIEL: Lavar con agua y 
jabón abundantes. 
Acuático agudo 1 
Clase y categoría 
Acuático crónico 1 
de peligro 
(Medio ambiental) 
Pictograma 
GSH09 (medio ambiente)  
Palabra -- 
Advertencia 
H410 - Muy tóxico para los organismos acuáticos, con efectos nocivos 
Frases de Riesgo 
duraderos.  
Página 3 de 5
Nº REGISTRO: 
NEOFLAN 
 
P201 - Pedir instrucciones especiales antes del uso. 
Consejos 
P273 - Evitar su liberación al medio ambiente. (Si no es éste su uso 
Prudencia 
previsto) 
P391 - Recoger el vertido. 
P501 - Eliminar el contenido/el recipiente en (De conformidad con la 
normativa local, regional, nacional o internacional (especifíquese)) 
  
 “A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO AMBIENTE 
SIGA LAS INTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el texto. 
Mitigación de riesgos ambientales:   
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad 
de 20 m. hasta las masas de agua superficial o de 10 m. con boquillas de reducción de deriva 
del 90%. 
SPe 3: Para proteger los artrópodos no objeto del tratamiento, respétese sin tratar una banda 
de seguridad de 5 m. hasta la zona no cultivada. 
No aplicar si se preveen lluvias en terrenos de acusada pendiente para evitar arrastres por 
escorrentía 
  
 Eliminación Producto y/o caldo: -- 
 
Gestión de envases:   
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al 
depósito (del pulverizador). 
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases 
de productos fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los 
envases vacíos o resíduos de envases bien en los puntos de recogida establecidos por los 
sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente en el punto de venta 
donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un 
sistema de depósito, devolución y retorno 
  
Otras indicaciones reglamentarias:   
otrasindicaciones 
  
Condiciones de almacenamiento: -- 
  
Requerimiento de datos/estudios complementarios: -- 
  
Obligaciones del Titular: 
 
El titular de la autorización está obligado a informar, sobre cualquier efecto adverso en la 
salud humana o en el medio ambiente tras el uso del producto. 
 
La etiqueta del presente preparado debe estar conforme al Reglamento (UE) nº 547/2011, 
cualquier modificación sobre la etiqueta aprobada deberá ser solicitada ante este Ministerio 
de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente. 
 
Otras Obligaciones: 
 
De conformidad con los artículos 14 y 15 de la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de 
prevención de Riesgos Laborales, el empresario deberá garantizar la seguridad y la salud 
Página 4 de 5
Nº REGISTRO: 
NEOFLAN 
 
de los trabajadores a su servicio en todos los aspectos relacionados con el trabajo, dando 
las debidas instrucciones a los trabajadores y adoptando las medidas necesarias a fin de 
garantizar que sólo los trabajadores que hayan recibido información suficiente y adecuada 
puedan acceder a las zonas de riesgo grave y específico.  
A estos efectos, y sin perjuicio de lo previsto en el artículo 17 de dicha Ley en lo relativo a 
los equipos de trabajo y medios de protección, deberá estarse al contenido de la autorización 
de comercialización del producto fitosanitario, y, especialmente, al uso obligado de las 
prendas protectoras y demás elementos del equipo de protección personal contenidos en la 
misma. 
 
La presente resolución no agota la vía administrativa, de conformidad con el artículo 
109 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones 
Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/1999, 
de 13 de enero, en relación con la Disposición Adicional Decimoquinta de la Ley 6/1997, de 
14 de abril, de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado. 
Contra ella podrá recurrirse, en alzada, ante el Secretario General de Agricultura y 
Alimentación, en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente a aquel en que tenga 
lugar su notificación, de acuerdo a lo establecido en los artículos 114 y 115 de la Ley 
30/1992. 
 
Página 5 de 5
