SECRETARIA GENERAL DE AGRICULTURA 
Y ALIMENTACIÓN 
  MINISTERIO 
 
  DE AGRICULTURA, ALIMENTACIÓN 
 
  Y MEDIO AMBIENTE 
DIRECCIÓN GENERAL DE SANIDAD DE 
LA PRODUCCIÓN AGRARIA 
 
 
 
  
 
 
 
RESOLUCIÓN DE LA DIRECCIÓN GENERAL DE SANIDAD DE LA 
PRODUCCIÓN AGRARIA 
 
Visto el Reglamento (CE) Nº 1107/2009, del Parlamento Europeo y del Consejo de 21 de 
octubre de 2009, relativo a la comercialización de productos fitosanitarios, y por el que se 
derogan las Directivas 79/11/CE y 91/414/CE del Consejo y, en particular el artículo 33 del 
mismo. 
Visto el Reglamento (CE) Nº 1272/2008 del Parlamento europeo y del Consejo de 16 de 
diciembre, sobre clasificación, etiquetado y envasado de sustancias y sus mezclas. 
Visto el Reglamento (CE) Nº 396/2005 del Parlamento europeo y del Consejo de 23 de 
febrero de 2005, relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y 
piensos de origen vegetal y animal. 
Visto el Reglamento (UE) Nº 546/2011 de la Comisión de 8 de junio de 2011, por el que se 
aplica el Reglamento (CE) Nº 1107/2009, en lo relativo a los principios uniformes para la 
evaluación y autorización de los productos fitosanitarios. 
Conforme a la/s Directiva/s ……………..por la/s que se incluye/n la/s sustancia/s activa/s en 
el anexo I del Reglamento (UE) Nº 540/2011 de 25 de mayo de 2011, en lo que respecta a 
la lista de sustancias activas autorizadas. 
Vista la Ley 43/2002, de 20 de noviembre, de sanidad vegetal y el Real Decreto 2163/1994, 
de 4 de noviembre. 
Considerando el artículo 8 del Real Decreto 1130/2008  de 4 de julio, por el que se desarrolla 
la estructura orgánica básica del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino, que 
dispone que corresponde a la Dirección General de Sanidad de la Producción Agraria la 
gestión de los medios de defensa fitosanitaria de los vegetales y la Ley 30/1992, de 26 de 
noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento 
Administrativo Común. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Página 1 de 6            Nº REGISTRO:   ES-00035  
PROLECTUS
Nº REGISTRO: 
PROLECTUS 
 
  
Nombre comercial: PROLECTUS 
Número de autorización: ES-00035 
Fecha de inscripción: 10/06/2014 
Fecha de caducidad: 31/12/2022 
 
Titular  Fabricante 
KENOGARD, S.A. 
 
SUMITOMO CHEMICAL AGRO 
c/ Diputación, 279 - 5º 
EUROPE S.A.S. 
 
08007  
2, Rue Claude Chappe - Parc 
 
(Barcelona) 
d'Affaires de Télébase 
 
93 - 488.12.70 
69370 Saint Didier au Mont D'or 
 
934.87.61.12 
FRANCIA 
 
33478642545 
 
33478643260 
 
 
 
Composición: FENPIRAZAMINA 50% [WG] P/P 
Tipo Función: -- 
  
Envases: 
  
Presentación/Capacidad/Material 
Botes de polietileno de 0,25, 0,5, 1, 1,2, 2,4, 3 y 5 Kg. 
 
  
Usos y dosis autorizados:  
  
       
  Dosis Nº   FORMA Y ÉPOCA DE 
USO AGENTE Min- Aplic. Intervalos Vol. Caldo APLICACIÓN 
máx. (Condic.Específico) 
Aplicar en pulverización foliar. 
Para Monilia laxa:0.8 Kg/ha y se 
aplicará desde el comienzo de la 
0,8 - 1,2 500-1500 floración (alrededor del 10 % de 
Albaricoquero MONILIA 3 7 
Kg/ha l/ha las flores abiertas) hasta el fin. 
Para Monilia fructigena se 
aplicará desde fin de la floración 
hasta madurez de frutos. 
Aplicar en pulverización foliar 
0,08 - 100-1500 sólo en invernadero, efectuando 
Berenjena BOTRITIS 1-3 10 
0,12 % l/ha. hasta 3 aplicaciones sin 
sobrepasar la dosis de 1,2 kg/ha. 
Página 2 de 6
Nº REGISTRO: 
PROLECTUS 
 
       
  Dosis Nº   FORMA Y ÉPOCA DE 
USO AGENTE Min- Aplic. Intervalos Vol. Caldo APLICACIÓN 
máx. (Condic.Específico) 
Aplicar en pulverización foliar 
Cucurbitáceas sólo en invernadero, efectuando 
0,08 - 100-1500 
de piel BOTRITIS 1-3 10 hasta 3 aplicaciones sin 
0,12 % l/ha. 
comestible sobrepasar la dosis de 1.2 
Kg/ha. 
Aplicar en pulverización foliar en 
invernadero y al aire libre desde 
En la 
el comienzo de la floración 
aplicación en 
(alrededor del 10 % de las flores 
0,8 - 1,2 invernadero y 
Fresales BOTRITIS 2-3 7 abiertas) hasta que la mayoría 
Kg/ha al aire libre: 
de los frutos están 
500-1200 
coloreados.Dosis en 
l/ha 
invernadero: 0.08-0.12% sin 
sobrepasar 1.2 Kg/ha. 
Aplicar en pulverización foliar. 
Para Monilia laxa:0.8 Kg/ha y se 
aplicará desde el comienzo de la 
0,8 - 1,2 500-1500 floración (alrededor del 10 % de 
Melocotonero MONILIA 3 7 
Kg/ha l/ha. las flores abiertas) hasta el fin. 
Para Monilia fructigena se 
aplicará desde fin de la floración 
hasta madurez de frutos. 
Aplicar en pulverización foliar. 
Para Monilia laxa:0.8 Kg/ha y se 
aplicará desde el comienzo de la 
0,8 - 1,2 500-1500 floración (alrededor del 10 % de 
Nectarino MONILIA 3 7 
Kg/ha l/ha las flores abiertas) hasta el fin. 
Para Monilia fructigena se 
aplicará desde fin de la floración 
hasta madurez de frutos. 
Aplicar en pulverización foliar 
0,08 - 100-1500 sólo en invernadero, efectuando 
Pimiento BOTRITIS 1-3 10 
0,12 % l/ha. hasta 3 aplicaciones sin 
sobrepasar la dosis de 1.2 kg/ha. 
Aplicar en pulverización foliar 
sólo en invernadero, efectuando 
0,08 - 100-1500 
Tomate BOTRITIS 1-3 10 hasta 3 aplicaciones sin 
0,12 % l/ha 
sobrepasar la dosis de 1.2 
Kg/ha. 
Aplicar en pulverización foliar al 
aire libre desde el comienzo de 
1 - 1,2 100-1000 la floración (alrededor del 10 % 
Vid de mesa BOTRITIS 1   
Kg/ha l/ha de los capuchones caídos) hasta 
que las bayas estén lista para 
recolectarse. 
Página 3 de 6
Nº REGISTRO: 
PROLECTUS 
 
       
  Dosis Nº   FORMA Y ÉPOCA DE 
USO AGENTE Min- Aplic. Intervalos Vol. Caldo APLICACIÓN 
máx. (Condic.Específico) 
Aplicar en pulverización foliar al 
aire libre desde el comienzo de 
Vid de 1 - 1,2 100-1000 la floración (alrededor del 10 % 
BOTRITIS 1 
  
vinificación Kg/ha l/ha capuchones caídos) hasta que 
las bayas estén lista para 
recolectarse. 
  
Plazos de Seguridad (Protección del consumidor):  
  
Cultivo P.S. (días) 
Albaricoquero, Berenjena, Cucurbitáceas de piel 
comestible, Fresales, Melocotonero, Nectarino, 1 
Pimiento, Tomate 
Vid de vinificación 14 
Vid de mesa 7 
  
Condiciones generales de uso:   
  
Excepciones: -- 
  
Clase de usuario:   
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales 
  
Mitigación de riesgos en la manipulación:   
El aplicador deberá utilizar guantes de protección durante la mezcla/carga, aplicación y 
limpieza del equipo. 
Cuando el cultivo supere el metro de altura, la anchura libre entre las líneas del cultivo deberá 
ser como mínimo de 1,2 m. 
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco. 
SPo 5: Ventilar los invernaderos tratados hasta que se haya secado la pulverización antes de 
volver a entrar. 
El aplicador deberá utilizar guantes y ropa de trabajo adecuada durante la mezcla/carga, 
aplicación y limpieza del equipo en el caso de cultivos al aire libre. 
El aplicador deberá utilizar guantes de protección en la aplicación con tractor para manipular 
el equipo de aplicación o superficies contaminadas. 
Evitar el contacto con el follaje húmedo durante la aplicación 
  
Clasificaciones y Etiquetado: 
 
Clase y categoría 
 
de peligro 
(Humana) 
Pictograma 
 
Palabra -- 
Advertencia 
Página 4 de 6
Nº REGISTRO: 
PROLECTUS 
 
Indicaciones de  
peligro 
P261 - Evitar respirar el polvo/el humo/el gas/la niebla/los vapores/ el 
Consejos de 
aerosol. (El fabricante o el proveedor especificarán las condiciones 
Prudencia 
aplicables) 
P262 - Evitar el contacto con los ojos, la piel o la ropa. 
Acuático crónico 2 
Clase y categoría 
de peligro 
(Medio ambiental) 
Pictograma  
-- 
Palabra 
Advertencia 
H411 - Tóxico para los organismos acuáticos, con efectos nocivos 
Frases de Riesgo 
duraderos.  
Consejos P273 - Evitar su liberación al medio ambiente. (Si no es éste su uso 
previsto) 
Prudencia 
P391 - Recoger el vertido. 
P501 - Eliminar el contenido/el recipiente en (De conformidad con la 
normativa local, regional, nacional o internacional (especifíquese)) 
  
 “A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO AMBIENTE 
SIGA LAS INTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el texto. 
Mitigación de riesgos ambientales:   
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad 
hasta las masas de agua superficial de: - 5 m para el uso en viña y fresa - 10 m para el uso 
en frutales de hues 
  
 Eliminación Producto y/o caldo: -- 
 
Gestión de envases:   
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases 
de productos fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los 
envases vacíos o resíduos de envases bien en los puntos de recogida establecidos por los 
sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente en el punto de venta 
donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un 
sistema de depósito, devolución y retorno 
  
Otras indicaciones reglamentarias:   
otrasindicaciones 
  
Condiciones de almacenamiento: -- 
  
Requerimiento de datos/estudios complementarios:   
- En el plazo de 2 años se deberán aportar los ensayos adicionales para clarificar la mínima 
dosis efectiva contra Botrytis en fresa. - En el plazo de 2 años se deberá realizar un 
seguimiento de supervisión de la sensibilidad de las poblaciones de Botryti 
  
Obligaciones del Titular: 
 
Página 5 de 6
Nº REGISTRO: 
PROLECTUS 
 
El titular de la autorización está obligado a informar, sobre cualquier efecto adverso en la 
salud humana o en el medio ambiente tras el uso del producto. 
 
La etiqueta del presente preparado debe estar conforme al Reglamento (UE) nº 547/2011, 
cualquier modificación sobre la etiqueta aprobada deberá ser solicitada ante este Ministerio 
de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente. 
 
Otras Obligaciones: 
 
De conformidad con los artículos 14 y 15 de la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de 
prevención de Riesgos Laborales, el empresario deberá garantizar la seguridad y la salud 
de los trabajadores a su servicio en todos los aspectos relacionados con el trabajo, dando 
las debidas instrucciones a los trabajadores y adoptando las medidas necesarias a fin de 
garantizar que sólo los trabajadores que hayan recibido información suficiente y adecuada 
puedan acceder a las zonas de riesgo grave y específico.  
A estos efectos, y sin perjuicio de lo previsto en el artículo 17 de dicha Ley en lo relativo a 
los equipos de trabajo y medios de protección, deberá estarse al contenido de la autorización 
de comercialización del producto fitosanitario, y, especialmente, al uso obligado de las 
prendas protectoras y demás elementos del equipo de protección personal contenidos en la 
misma. 
 
La presente resolución no agota la vía administrativa, de conformidad con el artículo 
109 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones 
Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/1999, 
de 13 de enero, en relación con la Disposición Adicional Decimoquinta de la Ley 6/1997, de 
14 de abril, de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado. 
Contra ella podrá recurrirse, en alzada, ante el Secretario General de Agricultura y 
Alimentación, en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente a aquel en que tenga 
lugar su notificación, de acuerdo a lo establecido en los artículos 114 y 115 de la Ley 
30/1992. 
 
Página 6 de 6
