SECRETARIA GENERAL DE AGRICULTURA 
Y ALIMENTACIÓN 
  MINISTERIO 
 
  DE AGRICULTURA, ALIMENTACIÓN 
 
  Y MEDIO AMBIENTE 
DIRECCIÓN GENERAL DE SANIDAD DE 
LA PRODUCCIÓN AGRARIA 
 
 
 
  
 
 
 
RESOLUCIÓN DE LA DIRECCIÓN GENERAL DE SANIDAD DE LA 
PRODUCCIÓN AGRARIA 
 
Visto el Reglamento (CE) Nº 1107/2009, del Parlamento Europeo y del Consejo de 21 de 
octubre de 2009, relativo a la comercialización de productos fitosanitarios, y por el que se 
derogan las Directivas 79/11/CE y 91/414/CE del Consejo y, en particular el artículo 33 del 
mismo. 
Visto el Reglamento (CE) Nº 1272/2008 del Parlamento europeo y del Consejo de 16 de 
diciembre, sobre clasificación, etiquetado y envasado de sustancias y sus mezclas. 
Visto el Reglamento (CE) Nº 396/2005 del Parlamento europeo y del Consejo de 23 de 
febrero de 2005, relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y 
piensos de origen vegetal y animal. 
Visto el Reglamento (UE) Nº 546/2011 de la Comisión de 8 de junio de 2011, por el que se 
aplica el Reglamento (CE) Nº 1107/2009, en lo relativo a los principios uniformes para la 
evaluación y autorización de los productos fitosanitarios. 
Conforme a la/s Directiva/s ……………..por la/s que se incluye/n la/s sustancia/s activa/s en 
el anexo I del Reglamento (UE) Nº 540/2011 de 25 de mayo de 2011, en lo que respecta a 
la lista de sustancias activas autorizadas. 
Vista la Ley 43/2002, de 20 de noviembre, de sanidad vegetal y el Real Decreto 2163/1994, 
de 4 de noviembre. 
Considerando el artículo 8 del Real Decreto 1130/2008  de 4 de julio, por el que se desarrolla 
la estructura orgánica básica del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino, que 
dispone que corresponde a la Dirección General de Sanidad de la Producción Agraria la 
gestión de los medios de defensa fitosanitaria de los vegetales y la Ley 30/1992, de 26 de 
noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento 
Administrativo Común. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Página 1 de 5            Nº REGISTRO:   ES-00011  
MOXIMATE 505 WP
Nº REGISTRO: 
MOXIMATE 505 WP 
 
  
Nombre comercial: MOXIMATE 505 WP 
Número de autorización: ES-00011 
Fecha de inscripción: 10/06/2014 
Fecha de caducidad:   
 
Titular  Fabricante 
INDOFIL CHEMICALS 
 
INDOFIL INDUSTRIES 
COMPANY (ITALIA) 
COMPANY(INDIA) 
 
C/o GEDA BP S.r.L., Via 
Kalpataru Square, 4th Floor, 
 
Rosellini n. 12 
Kondivita Road 
 
20124  
400 059 Andheri (E) 
 
(Milan) 
(Mumbai) 
 
ITALIA 
INDIA 
 
390266823785 
 
390266801328 
 
 
Composición: MANCOZEB 46,5%  + CIMOXANILO 4% [WP] P/P 
Tipo Función: -- 
  
Envases: 
  
Presentación/Capacidad/Material 
Bolsas de papel de 1, 5, 10 y 25 Kg. 
  
Usos y dosis autorizados:  
  
    
  Dosis FORMA Y ÉPOCA DE APLICACIÓN 
USO AGENTE Min- (Condic.Específico) 
máx. 
Kg/ha  
Efectuar hasta 4 aplicaciones por campaña a intervalos de 7-10 días, con un 
Patata MILDIU 2,4 - 3 
volumen de caldo de 300-500 l/Ha. 
  
Plazos de Seguridad (Protección del consumidor):  
  
Cultivo P.S. (días) 
Patata 21 
  
Condiciones generales de uso:   
Aplicar en pulverización foliar a la aparición de la enfermedad manualmente o mediante 
equipos mecanizados 
  
Excepciones: -- 
Página 2 de 5
Nº REGISTRO: 
MOXIMATE 505 WP 
 
  
Clase de usuario:   
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales 
  
Mitigación de riesgos en la manipulación:   
El aplicador deberá utilizar guantes de protección durante la mezcla/carga, aplicación y al 
manipular el equipo de aplicación o superficies contaminadas, durante la mezcla/carga se 
utilizará protección respiratoria: mascarilla autofiltrante para partículas tipo FFP2 o bien, 
mascarilla con filtro tipo P2, y en las aplicaciones manuales se utilizará ropa tipo 6: contra 
salpicaduras de productos líquidos. Durante la limpieza del equipo se utilizará la misma 
protección que durante la aplicación. 
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla 
  
Clasificaciones y Etiquetado: 
 
Tóxicos para la reproducción. Categoría 2. 
Clase y categoría 
de peligro 
(Humana) 
Pictograma 
GSH08 (peligro para la salud)  
Atención 
Palabra 
Advertencia 
H361 - Se sospecha que perjudica la fertilidad o daña al feto <indíquese 
Indicaciones de 
el efecto específico si se conoce> <indíquese la vía de exposición si se 
peligro 
ha demostrado concluyentemente que el peligro no se produce por 
ninguna otra vía>.  
P202 - No manipular la sustancia antes de haber leído y comprendido 
Consejos de 
todas las instrucciones de seguridad. 
Prudencia 
P261 - Evitar respirar el polvo/el humo/el gas/la niebla/los vapores/ el 
aerosol. (El fabricante o el proveedor especificarán las condiciones 
aplicables) 
P280 - Llevar guantes/prendas/gafas/máscara de protección. (El 
fabricante o el proveedor especificarán el tipo de equipo) 
Acuático crónico 2 
Clase y categoría 
de peligro 
(Medio ambiental) 
Pictograma 
GSH09 (medio ambiente)  
-- 
Palabra 
Advertencia 
H411 - Tóxico para los organismos acuáticos, con efectos nocivos 
Frases de Riesgo 
duraderos.  
P201 - Pedir instrucciones especiales antes del uso. 
Consejos 
P273 - Evitar su liberación al medio ambiente. (Si no es éste su uso 
Prudencia 
previsto) 
P391 - Recoger el vertido. 
P501 - Eliminar el contenido/el recipiente en (De conformidad con la 
normativa local, regional, nacional o internacional (especifíquese)) 
Página 3 de 5
Nº REGISTRO: 
MOXIMATE 505 WP 
 
  
 “A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO AMBIENTE 
SIGA LAS INTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el texto. 
Mitigación de riesgos ambientales:   
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad 
de 5 m hasta las masas de agua superficial. 
SPe 3: Para proteger las aves y los mamíferos no aplicar a partir del comienzo de desarrollo 
de los tubérculos 
  
 Eliminación Producto y/o caldo: -- 
 
Gestión de envases:   
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases 
de productos fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los 
envases vacíos o resíduos de envases bien en los puntos de recogida establecidos por los 
sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente en el punto de venta 
donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un 
sistema de depósito, devolución y retorno 
  
Otras indicaciones reglamentarias:   
otrasindicaciones 
  
Condiciones de almacenamiento: -- 
  
Requerimiento de datos/estudios complementarios: -- 
  
Obligaciones del Titular: 
 
El titular de la autorización está obligado a informar, sobre cualquier efecto adverso en la 
salud humana o en el medio ambiente tras el uso del producto. 
 
La etiqueta del presente preparado debe estar conforme al Reglamento (UE) nº 547/2011, 
cualquier modificación sobre la etiqueta aprobada deberá ser solicitada ante este Ministerio 
de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente. 
 
Otras Obligaciones: 
 
De conformidad con los artículos 14 y 15 de la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de 
prevención de Riesgos Laborales, el empresario deberá garantizar la seguridad y la salud 
de los trabajadores a su servicio en todos los aspectos relacionados con el trabajo, dando 
las debidas instrucciones a los trabajadores y adoptando las medidas necesarias a fin de 
garantizar que sólo los trabajadores que hayan recibido información suficiente y adecuada 
puedan acceder a las zonas de riesgo grave y específico.  
A estos efectos, y sin perjuicio de lo previsto en el artículo 17 de dicha Ley en lo relativo a 
los equipos de trabajo y medios de protección, deberá estarse al contenido de la autorización 
de comercialización del producto fitosanitario, y, especialmente, al uso obligado de las 
prendas protectoras y demás elementos del equipo de protección personal contenidos en la 
misma. 
 
Página 4 de 5
Nº REGISTRO: 
MOXIMATE 505 WP 
 
La presente resolución no agota la vía administrativa, de conformidad con el artículo 
109 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones 
Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/1999, 
de 13 de enero, en relación con la Disposición Adicional Decimoquinta de la Ley 6/1997, de 
14 de abril, de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado. 
Contra ella podrá recurrirse, en alzada, ante el Secretario General de Agricultura y 
Alimentación, en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente a aquel en que tenga 
lugar su notificación, de acuerdo a lo establecido en los artículos 114 y 115 de la Ley 
30/1992. 
 
Página 5 de 5
