SECRETARIA GENERAL DE AGRICULTURA 
Y ALIMENTACIÓN 
  MINISTERIO 
 
  DE AGRICULTURA, ALIMENTACIÓN 
 
  Y MEDIO AMBIENTE 
DIRECCIÓN GENERAL DE SANIDAD DE 
LA PRODUCCIÓN AGRARIA 
 
 
 
  
 
 
 
RESOLUCIÓN DE LA DIRECCIÓN GENERAL DE SANIDAD DE LA 
PRODUCCIÓN AGRARIA 
 
Visto el Reglamento (CE) Nº 1107/2009, del Parlamento Europeo y del Consejo de 21 de 
octubre de 2009, relativo a la comercialización de productos fitosanitarios, y por el que se 
derogan las Directivas 79/11/CE y 91/414/CE del Consejo y, en particular el artículo 33 del 
mismo. 
Visto el Reglamento (CE) Nº 1272/2008 del Parlamento europeo y del Consejo de 16 de 
diciembre, sobre clasificación, etiquetado y envasado de sustancias y sus mezclas. 
Visto el Reglamento (CE) Nº 396/2005 del Parlamento europeo y del Consejo de 23 de 
febrero de 2005, relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y 
piensos de origen vegetal y animal. 
Visto el Reglamento (UE) Nº 546/2011 de la Comisión de 8 de junio de 2011, por el que se 
aplica el Reglamento (CE) Nº 1107/2009, en lo relativo a los principios uniformes para la 
evaluación y autorización de los productos fitosanitarios. 
Conforme a la/s Directiva/s ……………..por la/s que se incluye/n la/s sustancia/s activa/s en 
el anexo I del Reglamento (UE) Nº 540/2011 de 25 de mayo de 2011, en lo que respecta a 
la lista de sustancias activas autorizadas. 
Vista la Ley 43/2002, de 20 de noviembre, de sanidad vegetal y el Real Decreto 2163/1994, 
de 4 de noviembre. 
Considerando el artículo 8 del Real Decreto 1130/2008  de 4 de julio, por el que se desarrolla 
la estructura orgánica básica del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino, que 
dispone que corresponde a la Dirección General de Sanidad de la Producción Agraria la 
gestión de los medios de defensa fitosanitaria de los vegetales y la Ley 30/1992, de 26 de 
noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento 
Administrativo Común. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Página 1 de 5            Nº REGISTRO:   ES-00031  
PASADOBLE
Nº REGISTRO: 
PASADOBLE 
 
  
Nombre comercial: PASADOBLE 
Número de autorización: ES-00031 
Fecha de inscripción: 09/04/2014 
Fecha de caducidad:   
 
Titular  Fabricante 
BAYER CROPSCIENCE, 
 
BAYER S.A.S. (LYON) 
S.L. 
16, rue Jean-Marie Leclair 
 
C/ Charles Robert 
F-69266 LYON 
 
Darwin, 13. Parque 
(Lyon cedex 09) 
 
Tecnológico 
FRANCIA 
 
46980 PATERNA 
 
(Valencia) 
 
961965300 
 
961965345 
 
 
Composición: FLUOPICOLIDA 5%  + PROPINEB 65% [WG] P/P 
Tipo Función: -- 
  
Envases: 
  
Presentación/Capacidad/Material 
Bolsas de lámina de LDPE/Alu/LDPE/papel de 1, 4 y 5 Kg. 
Sacos de aluminio de 5 Kg. 
  
Usos y dosis autorizados:  
  
   
  Dosis 
USO AGENTE Min-máx. 
%  
MILDIU 
Vid BLACK-ROT 0,2 
EXCORIOSIS 
  
Plazos de Seguridad (Protección del consumidor):  
  
Cultivo P.S. (días) 
Vid 56 
  
Condiciones generales de uso:   
Aplicar en pulverización normal mediante tractor o manualmente, en una única aplicación, 
con un volumen de caldo de 1.000 l/Ha 
  
Excepciones: -- 
Página 2 de 5
Nº REGISTRO: 
PASADOBLE 
 
  
Clase de usuario:   
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales 
  
Mitigación de riesgos en la manipulación:   
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla. 
SPo 4: El recipiente debe abrirse al aire libre y en tiempo seco. 
Se utilizarán guantes de protección para la mezcla/carga y aplicación, adicionalmente, uso 
de mono tipo 6 durante la aplicación con mochila en cultivo bajo y con tractor atomizador en 
cultivo alto y mono tipo 4 durante las aplicaciones con mochila en cultivo alto. No entrar al 
cultivo hasta que el producto esté seco. Se establece un plazo de reentrada de 27 días. El 
tractor irá equipado con cabina cerrada y se utilizarán boquillas de baja deriva durante el 
tratamiento. En el caso de que el tractor no esté dotado de cabina cerrada, el operario deberá 
hacer uso de ropa de protección química tal y como se indica anteriormente. Durante la 
limpieza del equipo de aplicación se utilizarán los mismos equipos de protección que los 
prescritos para la aplicación del producto 
  
Clasificaciones y Etiquetado: 
 
Toxicidad aguda (oral, cutánea, por inhalación). Categoría 4. 
Clase y categoría 
Tóxicos específicos en determinados órganos tras exposiciones 
de peligro 
repetidas. Categoría 2. 
(Humana) 
Pictograma 
GSH07 (signo de exclamación)  
Atención 
Palabra 
Advertencia 
H332 - Nocivo en caso de inhalación. 
Indicaciones de 
H373 - Puede provocar daños en los órganos <indíquense todos los 
peligro 
órganos afectados, si se conocen> tras exposiciones prolongadas o 
repetidas <indíquese la vía de exposición si se ha demostrado 
concluyentemente que el peligro no se produce por ninguna otra vía>.  
Consejos de P260 - No respirar el polvo/el humo/el gas/la niebla/los vapores/ el 
aerosol. (El fabricante o el proveedor especificarán las condiciones 
Prudencia 
aplicables) 
P271 - Utilizar únicamente en exteriores o en un lugar bien ventilado. 
P304+P340 - EN CASO DE INHALACIÓN: Transportar a la víctima al 
exterior y mantenerla en reposo en una posición confortable para 
respirar. 
Acuático agudo 1 
Clase y categoría 
Acuático crónico 1 
de peligro 
(Medio ambiental) 
Pictograma  
-- 
Palabra 
Advertencia 
H410 - Muy tóxico para los organismos acuáticos, con efectos nocivos 
Frases de Riesgo 
duraderos.  
Consejos P273 - Evitar su liberación al medio ambiente. (Si no es éste su uso 
previsto) 
Prudencia 
P391 - Recoger el vertido. 
Página 3 de 5
Nº REGISTRO: 
PASADOBLE 
 
  
 “A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO AMBIENTE 
SIGA LAS INTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el texto. 
Mitigación de riesgos ambientales:   
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad 
de de 20 m.con boquillas de reducción de deriva del 90%, hasta las masas de agua superficial. 
SPe 3: Para proteger los artrópodos no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad 
de 3 m. hasta la zona no cultivada. 
Para proteger las aguas subterráneas no superar la dosis de 2 Kg/Ha. de producto 
  
 Eliminación Producto y/o caldo: -- 
 
Gestión de envases:   
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases 
de productos fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los 
envases vacíos o resíduos de envases bien en los puntos de recogida establecidos por los 
sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente en el punto de venta 
donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un 
sistema de depósito, devolución y retorno 
  
Otras indicaciones reglamentarias:   
otrasindicaciones 
  
Condiciones de almacenamiento: -- 
  
Requerimiento de datos/estudios complementarios: -- 
  
Obligaciones del Titular: 
 
El titular de la autorización está obligado a informar, sobre cualquier efecto adverso en la 
salud humana o en el medio ambiente tras el uso del producto. 
 
La etiqueta del presente preparado debe estar conforme al Reglamento (UE) nº 547/2011, 
cualquier modificación sobre la etiqueta aprobada deberá ser solicitada ante este Ministerio 
de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente. 
 
Otras Obligaciones: 
 
De conformidad con los artículos 14 y 15 de la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de 
prevención de Riesgos Laborales, el empresario deberá garantizar la seguridad y la salud 
de los trabajadores a su servicio en todos los aspectos relacionados con el trabajo, dando 
las debidas instrucciones a los trabajadores y adoptando las medidas necesarias a fin de 
garantizar que sólo los trabajadores que hayan recibido información suficiente y adecuada 
puedan acceder a las zonas de riesgo grave y específico.  
A estos efectos, y sin perjuicio de lo previsto en el artículo 17 de dicha Ley en lo relativo a 
los equipos de trabajo y medios de protección, deberá estarse al contenido de la autorización 
de comercialización del producto fitosanitario, y, especialmente, al uso obligado de las 
prendas protectoras y demás elementos del equipo de protección personal contenidos en la 
misma. 
 
Página 4 de 5
Nº REGISTRO: 
PASADOBLE 
 
La presente resolución no agota la vía administrativa, de conformidad con el artículo 
109 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones 
Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/1999, 
de 13 de enero, en relación con la Disposición Adicional Decimoquinta de la Ley 6/1997, de 
14 de abril, de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado. 
Contra ella podrá recurrirse, en alzada, ante el Secretario General de Agricultura y 
Alimentación, en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente a aquel en que tenga 
lugar su notificación, de acuerdo a lo establecido en los artículos 114 y 115 de la Ley 
30/1992. 
 
Página 5 de 5
