SECRETARIA GENERAL DE AGRICULTURA 
Y ALIMENTACIÓN 
  MINISTERIO 
 
  DE AGRICULTURA, ALIMENTACIÓN 
 
  Y MEDIO AMBIENTE 
DIRECCIÓN GENERAL DE SANIDAD DE 
LA PRODUCCIÓN AGRARIA 
 
 
 
  
 
 
 
RESOLUCIÓN DE LA DIRECCIÓN GENERAL DE SANIDAD DE LA 
PRODUCCIÓN AGRARIA 
 
Visto el Reglamento (CE) Nº 1107/2009, del Parlamento Europeo y del Consejo de 21 de 
octubre de 2009, relativo a la comercialización de productos fitosanitarios, y por el que se 
derogan las Directivas 79/11/CE y 91/414/CE del Consejo y, en particular el artículo 33 del 
mismo. 
Visto el Reglamento (CE) Nº 1272/2008 del Parlamento europeo y del Consejo de 16 de 
diciembre, sobre clasificación, etiquetado y envasado de sustancias y sus mezclas. 
Visto el Reglamento (CE) Nº 396/2005 del Parlamento europeo y del Consejo de 23 de 
febrero de 2005, relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y 
piensos de origen vegetal y animal. 
Visto el Reglamento (UE) Nº 546/2011 de la Comisión de 8 de junio de 2011, por el que se 
aplica el Reglamento (CE) Nº 1107/2009, en lo relativo a los principios uniformes para la 
evaluación y autorización de los productos fitosanitarios. 
Conforme a la/s Directiva/s ……………..por la/s que se incluye/n la/s sustancia/s activa/s en 
el anexo I del Reglamento (UE) Nº 540/2011 de 25 de mayo de 2011, en lo que respecta a 
la lista de sustancias activas autorizadas. 
Vista la Ley 43/2002, de 20 de noviembre, de sanidad vegetal y el Real Decreto 2163/1994, 
de 4 de noviembre. 
Considerando el artículo 8 del Real Decreto 1130/2008  de 4 de julio, por el que se desarrolla 
la estructura orgánica básica del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino, que 
dispone que corresponde a la Dirección General de Sanidad de la Producción Agraria la 
gestión de los medios de defensa fitosanitaria de los vegetales y la Ley 30/1992, de 26 de 
noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento 
Administrativo Común. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Página 1 de 5            Nº REGISTRO:   ES-00098  
BIATHLON 4D
Nº REGISTRO: 
BIATHLON 4D 
 
  
Nombre comercial: BIATHLON 4D 
Número de autorización: ES-00098 
Fecha de inscripción: 04/02/2016 
Fecha de caducidad: 31/12/2030 
 
Titular  Fabricante 
BASF ESPAÑOLA, S.L. 
 
BASF SE 
Can Rabia, 3-5 
 
 
08017  
D-67056 LUDWIGSHAFEN 
 
(Barcelona) 
(Rhein) 
 
93 - 496.41.28 
ALEMANIA 
 
93 - 496.40.25 
49-6236 680 
 
(6 21) 60-2 71 44 
 
 
 
 
Composición: FLORASULAM 5,4%  + TRITOSULFURON 71,4% [WG] P/P 
Tipo Función: -- 
  
Envases: 
  
Presentación/Capacidad/Material 
Botellas de HDPE con capacidad de 0,15 L; 0,25 L; 0,5 L; 1 L; 2,2 L y 3 L y garrafas de HDPE de 5 y 10 L 
(boca de 63 mm). 
  
Usos y dosis autorizados:  
  
      
  Dosis Nº  FORMA Y ÉPOCA DE APLICACIÓN 
USO AGENTE Min- Aplic. Vol. (Condic.Específico) 
máx. Caldo 
Kg/ha  
MALAS HIERBAS 100-400 Aplicar desde que el cultivo tiene 3 hojas 
Avena 0,07 1 
ANUALES l/ha desplegadas hasta hoja bandera. 
MALAS HIERBAS 100-400 Aplicar desde que el cultivo tiene 3 hojas 
Cebada 0,07 1 
ANUALES l/ha desplegadas hasta hoja bandera. 
MALAS HIERBAS 100-400 Aplicar desde que el cultivo tiene 3 hojas 
Centeno 0,07 1 
ANUALES l/ha desplegadas hasta hoja bandera. 
MALAS HIERBAS 100-400 Aplicar desde que el cultivo tiene 3 hojas 
Trigo 0,07 1 
ANUALES l/ha desplegadas hasta hoja bandera. 
  
Plazos de Seguridad (Protección del consumidor):  
  
Página 2 de 5
Nº REGISTRO: 
BIATHLON 4D 
 
Cultivo P.S. (días) 
Avena, Cebada, Centeno, Trigo NP 
  
Condiciones generales de uso:   
Aplicar en pulverización normal para combatir malas hierbas de hoja ancha.  En la etiqueta 
se darán instrucciones para el correcto uso del producto. La Dirección General de Salud 
Pública, Calidad e Innovación ha realizado la evaluación toxicológica y del riesgo sobre este 
formulado sin tener en cuenta la mezcla con el adyuvante DASH EC (BAS 160 00 S) en el 
momento de la aplicación, por lo que se desconocen los efectos para la salud y el riesgo por 
exposición a dicha mezcla. No se implantaran cultivos hortícolas en una parcela de cereales 
previamente tratada con BIATHLON 4 D o cualquier otro producto que contenga tritosulfuron. 
En casos de post-emergencia, se observan síntomas fitotóxicos cuando hay menos de 3 
metros entre cultivos tratados y cultivos adyacentes sensibles, pero no se esperan síntomas 
cuando se emplean boquillas de pulverización reducida. Se recomienda hacer una revisión 
continua de la posible aparición de resistencias y revisar los métodos de gestión 
  
Excepciones: -- 
  
Clase de usuario:   
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales 
  
Mitigación de riesgos en la manipulación:   
El aplicador deberá utilizar guantes de protección, mascarilla FP1 y ropa de trabajo durante 
la mezcla/carga y guantes y ropa de protección de trabajo durante la aplicación. Durante la 
aplicación con tractor se deberán usar los guantes de protección para manipular el equipo de 
aplicación o superficies contaminadas. Evitar el contacto con el follaje húmedo durante la 
aplicación. No entrar en los cultivos tratados hasta que se haya secado la pulverización 
  
Clasificaciones y Etiquetado: 
 
Toxicidad aguda (oral, cutánea, por inhalación). Categoría 4. 
Clase y categoría 
de peligro 
(Humana) 
Pictograma 
GSH07 (signo de exclamación)  
Atención 
Palabra 
Advertencia 
H302 - Nocivo en caso de ingestión.  
Indicaciones de 
peligro 
P261 - Evitar respirar el polvo/el humo/el gas/la niebla/los vapores/ el 
Consejos de 
aerosol. (El fabricante o el proveedor especificarán las condiciones 
Prudencia 
aplicables) 
P264 - Lavarse concienzudamente tras la manipulación. (El fabricante o 
el proveedor especificarán las partes del cuerpo que hay que lavar tras 
la manipulación) 
P280 - Llevar guantes/prendas/gafas/máscara de protección. (El 
fabricante o el proveedor especificarán el tipo de equipo) 
Página 3 de 5
Nº REGISTRO: 
BIATHLON 4D 
 
Acuático agudo 1 
Clase y categoría 
Acuático crónico 1 
de peligro 
(Medio ambiental) 
Pictograma 
GSH09 (medio ambiente)  
Atención 
Palabra 
Advertencia 
H410 - Muy tóxico para los organismos acuáticos, con efectos nocivos 
Frases de Riesgo 
duraderos.  
P273 - Evitar su liberación al medio ambiente. (Si no es éste su uso 
Consejos 
previsto) 
Prudencia 
P391 - Recoger el vertido. 
P501 - Eliminar el contenido/el recipiente en (De conformidad con la 
normativa local, regional, nacional o internacional (especifíquese)) 
  
 “A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO AMBIENTE 
SIGA LAS INTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el texto. 
Mitigación de riesgos ambientales:   
SPe 2: Para proteger los organismos acuáticos, no aplicar en suelos artificialmente drenados. 
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad 
de 5 m hasta las masas de agua superficial. 
SPe 3: Para proteger las plantas no objeto del tratamiento, respétese sin tratar una banda de 
seguridad de 5 m hasta la zona no cultivada. 
Para proteger a las plantas terrestres se puede utilizar como alternativa boquillas de baja 
deriva con una reducción de deriva del 75 % 
  
 Eliminación Producto y/o caldo:   
NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE. (No 
limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas superficiales/Evítese la 
contaminación a través de los sistemas de evacuación de aguas de las explotaciones 
o de los caminos). 
 
Gestión de envases:   
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases 
de productos fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los 
envases vacíos o resíduos de envases bien en los puntos de recogida establecidos por los 
sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente en el punto de venta 
donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un 
sistema de depósito, devolución y retorno 
  
Otras indicaciones reglamentarias:   
otrasindicaciones 
  
Condiciones de almacenamiento: -- 
  
Requerimiento de datos/estudios complementarios: -- 
  
Obligaciones del Titular: 
 
Página 4 de 5
Nº REGISTRO: 
BIATHLON 4D 
 
El titular de la autorización está obligado a informar, sobre cualquier efecto adverso en la 
salud humana o en el medio ambiente tras el uso del producto. 
 
La etiqueta del presente preparado debe estar conforme al Reglamento (UE) nº 547/2011, 
cualquier modificación sobre la etiqueta aprobada deberá ser solicitada ante este Ministerio 
de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente. 
 
Otras Obligaciones: 
 
De conformidad con los artículos 14 y 15 de la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de 
prevención de Riesgos Laborales, el empresario deberá garantizar la seguridad y la salud 
de los trabajadores a su servicio en todos los aspectos relacionados con el trabajo, dando 
las debidas instrucciones a los trabajadores y adoptando las medidas necesarias a fin de 
garantizar que sólo los trabajadores que hayan recibido información suficiente y adecuada 
puedan acceder a las zonas de riesgo grave y específico.  
A estos efectos, y sin perjuicio de lo previsto en el artículo 17 de dicha Ley en lo relativo a 
los equipos de trabajo y medios de protección, deberá estarse al contenido de la autorización 
de comercialización del producto fitosanitario, y, especialmente, al uso obligado de las 
prendas protectoras y demás elementos del equipo de protección personal contenidos en la 
misma. 
 
La presente resolución no agota la vía administrativa, de conformidad con el artículo 
109 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones 
Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/1999, 
de 13 de enero, en relación con la Disposición Adicional Decimoquinta de la Ley 6/1997, de 
14 de abril, de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado. 
Contra ella podrá recurrirse, en alzada, ante el Secretario General de Agricultura y 
Alimentación, en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente a aquel en que tenga 
lugar su notificación, de acuerdo a lo establecido en los artículos 114 y 115 de la Ley 
30/1992. 
 
Página 5 de 5
