SECRETARIA GENERAL DE AGRICULTURA 
Y ALIMENTACIÓN 
  MINISTERIO 
 
  DE AGRICULTURA, ALIMENTACIÓN 
 
  Y MEDIO AMBIENTE 
DIRECCIÓN GENERAL DE SANIDAD DE 
LA PRODUCCIÓN AGRARIA 
 
 
 
  
 
 
 
RESOLUCIÓN DE LA DIRECCIÓN GENERAL DE SANIDAD DE LA 
PRODUCCIÓN AGRARIA 
 
Visto el Reglamento (CE) Nº 1107/2009, del Parlamento Europeo y del Consejo de 21 de 
octubre de 2009, relativo a la comercialización de productos fitosanitarios, y por el que se 
derogan las Directivas 79/11/CE y 91/414/CE del Consejo y, en particular el artículo 33 del 
mismo. 
Visto el Reglamento (CE) Nº 1272/2008 del Parlamento europeo y del Consejo de 16 de 
diciembre, sobre clasificación, etiquetado y envasado de sustancias y sus mezclas. 
Visto el Reglamento (CE) Nº 396/2005 del Parlamento europeo y del Consejo de 23 de 
febrero de 2005, relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y 
piensos de origen vegetal y animal. 
Visto el Reglamento (UE) Nº 546/2011 de la Comisión de 8 de junio de 2011, por el que se 
aplica el Reglamento (CE) Nº 1107/2009, en lo relativo a los principios uniformes para la 
evaluación y autorización de los productos fitosanitarios. 
Conforme a la/s Directiva/s ……………..por la/s que se incluye/n la/s sustancia/s activa/s en 
el anexo I del Reglamento (UE) Nº 540/2011 de 25 de mayo de 2011, en lo que respecta a 
la lista de sustancias activas autorizadas. 
Vista la Ley 43/2002, de 20 de noviembre, de sanidad vegetal y el Real Decreto 2163/1994, 
de 4 de noviembre. 
Considerando el artículo 8 del Real Decreto 1130/2008  de 4 de julio, por el que se desarrolla 
la estructura orgánica básica del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino, que 
dispone que corresponde a la Dirección General de Sanidad de la Producción Agraria la 
gestión de los medios de defensa fitosanitaria de los vegetales y la Ley 30/1992, de 26 de 
noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento 
Administrativo Común. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Página 1 de 5            Nº REGISTRO:   ES-00030  
MONSOON ACTIVE
Nº REGISTRO: 
MONSOON ACTIVE 
 
  
Nombre comercial: MONSOON ACTIVE 
Número de autorización: ES-00030 
Fecha de inscripción: 22/10/2014 
Fecha de caducidad: 30/06/2024 
 
Titular  Fabricante 
BAYER CROPSCIENCE, 
 
BAYER S.A.S. (LYON) 
S.L. 
16, rue Jean-Marie Leclair 
 
C/ Charles Robert 
F-69266 LYON 
 
Darwin, 13. Parque 
(Lyon cedex 09) 
 
Tecnológico 
FRANCIA 
 
46980 PATERNA 
 
(Valencia) 
 
961965300 
 
961965345 
 
 
Composición: FORAMSULFURON 3%  + TIENCARBAZONA-METIL 1% [OD] P/V 
Tipo Función: -- 
  
Envases: 
  
Presentación/Capacidad/Material 
Envase moldeado por extrusión-soplado de polietileno (HDPE/EVOH), de 1 (boca 50 mm) y 5 l. (boca 
63 mm).  
  
Usos y dosis autorizados:  
  
     
  Dosis Nº Aplic.  
USO AGENTE Min-máx. Vol. Caldo 
l/ha  
Maíz MALAS HIERBAS 1,5 - 2 1 150-600 l/Ha. 
  
Plazos de Seguridad (Protección del consumidor):  
  
Cultivo P.S. (días) 
Maíz NP 
  
Condiciones generales de uso:   
Controla malas hierbas en preemergencia y post-emergencia. 
Aplicar en pulverización a baja presión dirigida al suelo, con el cultivo entre 2-8 hojas mediante 
tractor con cabina cerrada en aplicación única o en dos aplicaciones secuenciales (la primera 
con el cultivo entre 2-3 hojas y la segunda entre 5-8 sin que supere la dosis de 2 l/Ha. Si por 
causa de un accidente, hubiera que levantar el cultivo, podrá resembrarse maíz, tras una 
labor superficial. En rotación de cultivos, se pueden sembrar cultivos de otoño (cereales 
leguminosas, etc.). No mezclar con abonos líquidos foliares, ni con aceites o mojantes. El 
Página 2 de 5
Nº REGISTRO: 
MONSOON ACTIVE 
 
formulado debe utilizarse en el rango de Tº de 10-25ºC como máximo. Después de un periodo 
de frío (<10º) la aplicación debe retrasarse hasta que la cosecha reanude el crecimiento 
activo. 
En la etiqueta se darán instrucciones para el correcto uso del producto, así como las 
advertencias necesarias para que el agricultor pueda cerciorarse de los riesgos de su 
utilización por fitotoxicidad en variedades sensibles del propio cultivo, en los cultivos 
adyacentes o en los siguientes en la alternativa y en las condiciones concurrentes, como 
bajas temperaturas, estados de depresión del cultivo, lluvias, etc 
  
Excepciones: -- 
  
Clase de usuario:   
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales 
  
Mitigación de riesgos en la manipulación:   
El aplicador deberá utilizar ropa de protección adecuada para el tronco y las piernas (tipo 4) 
calzado adecuado y pantalla facial durante la mezcla/carga; guantes de protección química 
adecuados durante la mezcla/carga y al manipular el equipo o superficies contaminadas. El 
tractor irá equipado con cabina cerrada, en caso contrario, el aplicador deberá de hacer uso 
de ropa de protección química tipo 4. 
Durante la limpieza del equipo de aplicación se utilizarán los mismos equipos de protección 
que durante la aplicación. No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco 
  
Clasificaciones y Etiquetado: 
 
Carcinogenicidad. Categoría 2. 
Clase y categoría 
Lesión ocular grave. Categoría 1. 
de peligro 
(Humana) 
Pictograma 
GSH05 (corrosión)  
GSH08 (peligro para la salud)  
Palabra Peligro 
Advertencia 
H318 - Provoca lesiones oculares graves. 
Indicaciones de 
H351 - Se sospecha que provoca cáncer <indíquese la vía de exposición 
peligro 
si se se ha demostrado concluyentemente que el peligro no se produce 
por ninguna otra vía>.  
P202 - No manipular la sustancia antes de haber leído y comprendido 
Consejos de 
todas las instrucciones de seguridad. 
Prudencia 
P280 - Llevar guantes/prendas/gafas/máscara de protección. (El 
fabricante o el proveedor especificarán el tipo de equipo) 
P305+P351+P338 - EN CASO DE CONTACTO CON LOS OJOS: Aclarar 
cuidadosamente con agua durante varios minutos. Quitar las lentes de 
contacto, si lleva y resulta fácil. Seguir aclarando. 
Clase y categoría Acuático agudo 1 
Acuático crónico 1 
de peligro 
(Medio ambiental) 
Pictograma 
GSH09 (medio ambiente)  
Página 3 de 5
Nº REGISTRO: 
MONSOON ACTIVE 
 
Atención 
Palabra 
Advertencia 
H410 - Muy tóxico para los organismos acuáticos, con efectos nocivos 
Frases de Riesgo 
duraderos.  
P201 - Pedir instrucciones especiales antes del uso. 
Consejos 
P273 - Evitar su liberación al medio ambiente. (Si no es éste su uso 
Prudencia 
previsto) 
P391 - Recoger el vertido. 
P501 - Eliminar el contenido/el recipiente en (De conformidad con la 
normativa local, regional, nacional o internacional (especifíquese)) 
  
 “A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO AMBIENTE 
SIGA LAS INTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el texto. 
Mitigación de riesgos ambientales:   
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad 
de 20 m hasta las masas de agua superficial 
  
 Eliminación Producto y/o caldo: -- 
 
Gestión de envases:   
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al 
depósito (del pulverizador). 
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases 
de productos fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los 
envases vacíos o residuos de envases bien en los puntos de recogida establecidos por los 
sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente en el punto de venta 
donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un 
sistema de depósito, devolución y retorno 
  
Otras indicaciones reglamentarias:   
otrasindicaciones 
  
Condiciones de almacenamiento: -- 
  
Requerimiento de datos/estudios complementarios: -- 
  
Obligaciones del Titular: 
 
El titular de la autorización está obligado a informar, sobre cualquier efecto adverso en la 
salud humana o en el medio ambiente tras el uso del producto. 
 
La etiqueta del presente preparado debe estar conforme al Reglamento (UE) nº 547/2011, 
cualquier modificación sobre la etiqueta aprobada deberá ser solicitada ante este Ministerio 
de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente. 
 
Otras Obligaciones: 
 
De conformidad con los artículos 14 y 15 de la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de 
prevención de Riesgos Laborales, el empresario deberá garantizar la seguridad y la salud 
Página 4 de 5
Nº REGISTRO: 
MONSOON ACTIVE 
 
de los trabajadores a su servicio en todos los aspectos relacionados con el trabajo, dando 
las debidas instrucciones a los trabajadores y adoptando las medidas necesarias a fin de 
garantizar que sólo los trabajadores que hayan recibido información suficiente y adecuada 
puedan acceder a las zonas de riesgo grave y específico.  
A estos efectos, y sin perjuicio de lo previsto en el artículo 17 de dicha Ley en lo relativo a 
los equipos de trabajo y medios de protección, deberá estarse al contenido de la autorización 
de comercialización del producto fitosanitario, y, especialmente, al uso obligado de las 
prendas protectoras y demás elementos del equipo de protección personal contenidos en la 
misma. 
 
La presente resolución no agota la vía administrativa, de conformidad con el artículo 
109 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones 
Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/1999, 
de 13 de enero, en relación con la Disposición Adicional Decimoquinta de la Ley 6/1997, de 
14 de abril, de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado. 
Contra ella podrá recurrirse, en alzada, ante el Secretario General de Agricultura y 
Alimentación, en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente a aquel en que tenga 
lugar su notificación, de acuerdo a lo establecido en los artículos 114 y 115 de la Ley 
30/1992. 
 
Página 5 de 5
