SECRETARIA GENERAL DE AGRICULTURA 
Y ALIMENTACIÓN 
  MINISTERIO 
 
  DE AGRICULTURA, ALIMENTACIÓN 
 
  Y MEDIO AMBIENTE 
DIRECCIÓN GENERAL DE SANIDAD DE 
LA PRODUCCIÓN AGRARIA 
 
 
 
  
 
 
 
RESOLUCIÓN DE LA DIRECCIÓN GENERAL DE SANIDAD DE LA 
PRODUCCIÓN AGRARIA 
 
Visto el Reglamento (CE) Nº 1107/2009, del Parlamento Europeo y del Consejo de 21 de 
octubre de 2009, relativo a la comercialización de productos fitosanitarios, y por el que se 
derogan las Directivas 79/11/CE y 91/414/CE del Consejo y, en particular el artículo 33 del 
mismo. 
Visto el Reglamento (CE) Nº 1272/2008 del Parlamento europeo y del Consejo de 16 de 
diciembre, sobre clasificación, etiquetado y envasado de sustancias y sus mezclas. 
Visto el Reglamento (CE) Nº 396/2005 del Parlamento europeo y del Consejo de 23 de 
febrero de 2005, relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y 
piensos de origen vegetal y animal. 
Visto el Reglamento (UE) Nº 546/2011 de la Comisión de 8 de junio de 2011, por el que se 
aplica el Reglamento (CE) Nº 1107/2009, en lo relativo a los principios uniformes para la 
evaluación y autorización de los productos fitosanitarios. 
Conforme a la/s Directiva/s ……………..por la/s que se incluye/n la/s sustancia/s activa/s en 
el anexo I del Reglamento (UE) Nº 540/2011 de 25 de mayo de 2011, en lo que respecta a 
la lista de sustancias activas autorizadas. 
Vista la Ley 43/2002, de 20 de noviembre, de sanidad vegetal y el Real Decreto 2163/1994, 
de 4 de noviembre. 
Considerando el artículo 8 del Real Decreto 1130/2008  de 4 de julio, por el que se desarrolla 
la estructura orgánica básica del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino, que 
dispone que corresponde a la Dirección General de Sanidad de la Producción Agraria la 
gestión de los medios de defensa fitosanitaria de los vegetales y la Ley 30/1992, de 26 de 
noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento 
Administrativo Común. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Página 1 de 5            Nº REGISTRO:   ES-00104  
RUEDO
Nº REGISTRO: 
RUEDO 
 
  
Nombre comercial: RUEDO 
Número de autorización: ES-00104 
Fecha de inscripción: 08/03/2016 
Fecha de caducidad: 31/07/2020 
 
Titular  Fabricante 
DOW AGROSCIENCES 
 
DOW AGROSCIENCES IBERICA, 
IBERICA, S.A. 
S.A. 
 
C/ Ribera del Loira 4-6, 
C/ Ribera del Loira 4-6, Edificio 
 
Edificio Iris, 4ª Planta 
Iris, 4ª Planta 
 
28042  
28042  
 
(Madrid) 
(Madrid) 
 
917407700 
917407700 
 
917407801 
917407801 
 
 
 
Composición: FLORASULAM 7,5%  + PENOXSULAM 15% [SC] P/V 
Tipo Función: -- 
  
Envases: 
  
Presentación/Capacidad/Material 
Botellas de plástico (PET o HDPE) de capacidad inferior a 5 l, con cualquier diámetro de boca. 
Botellas de plástico (PET o HDPE) de capacidad entre 5 y 20 l (incluídos), con diámetro de boca 
mayor o igual a 45 mm. 
  
Usos y dosis autorizados:  
  
       
  Dosis Nº   FORMA Y ÉPOCA DE 
USO AGENTE Min- Aplic. Intervalos Vol. APLICACIÓN 
máx. Caldo (Condic.Específico) 
l/ha  
MALAS Aplicar en primavera, desde el estado 
0,08 - 100-400 
Cítricos HIERBAS 1 1 año de yemas en reposo hasta el cambio de 
0,1 l/ha. 
ANUALES color del fruto. 
MALAS Aplicar en primavera/otoño, desde el 
0,08 - 100-400 
Olivo HIERBAS 1 1 año envero hasta la maduración o 
0,1 l/ha. 
ANUALES recolección. 
  
Plazos de Seguridad (Protección del consumidor):  
  
Cultivo P.S. (días) 
Olivo 15 
Cítricos 30 
Página 2 de 5
Nº REGISTRO: 
RUEDO 
 
  
Condiciones generales de uso:   
Controla malas hierbas en preemergencia.  Aplicar en pulverización dirigida sobre el 50 % de 
la superficie del suelo, entre las hileras de las plantaciones, evitando pulverizar las hojas, 
tallos vástagos y puntos de poda. Utilizar las dosis más elevadas (0,1 l/ha) para combatir: 
rábano silvestre, mostaza silvestre, conizas, pamplina, ortigas, caléndula, malva enana y 
malva (en olivares) y lechetrezna, cenizo y amaranto (en cultivos de cítricos). Las dosis más 
bajas (0,08 l/ha) se utilizarán para las siguientes hierbas: jaramago, rabaniza blanca, 
lechecinos o cerrajas, cardo y zurrón de pastor (en olivares) y bledo, verdolaga, conizas, 
rábano silvestre, rabaniza blanca y lechecino (en cultivos de cítricos). Se recomienda hacer 
una revisión continua de la posible aparición de resistencias y revisar los métodos de gestión 
  
Excepciones: -- 
  
Clase de usuario:   
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales 
  
Mitigación de riesgos en la manipulación:   
El aplicador deberá utilizar guantes de protección química y ropa de trabajo adecuada durante 
la mezcla/carga, aplicación y limpieza del equipo. 
Durante la aplicación con tractor se deberán usar los guantes de protección para manipular 
el equipo de aplicación o superficies contaminadas. 
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco 
  
Clasificaciones y Etiquetado: 
 
Sensibilizantes cutáneos. Categoría 1 B. 
Clase y categoría 
de peligro 
(Humana) 
Pictograma 
GSH07 (signo de exclamación)  
Atención 
Palabra 
Advertencia 
H317 - Puede provocar una reacción alérgica en la piel.  
Indicaciones de 
peligro 
P261 - Evitar respirar el polvo/el humo/el gas/la niebla/los vapores/ el 
Consejos de 
aerosol. (El fabricante o el proveedor especificarán las condiciones 
Prudencia 
aplicables) 
P280 - Llevar guantes/prendas/gafas/máscara de protección. (El 
fabricante o el proveedor especificarán el tipo de equipo) 
P302+P352 - EN CASO DE CONTACTO CON LA PIEL: Lavar con agua y 
jabón abundantes. 
Acuático agudo 1 
Clase y categoría 
Acuático crónico 1 
de peligro 
(Medio ambiental) 
Pictograma 
GSH09 (medio ambiente)  
Atención 
Palabra 
Advertencia 
Página 3 de 5
Nº REGISTRO: 
RUEDO 
 
H410 - Muy tóxico para los organismos acuáticos, con efectos nocivos 
Frases de Riesgo 
duraderos.  
P273 - Evitar su liberación al medio ambiente. (Si no es éste su uso 
Consejos 
previsto) 
Prudencia 
P391 - Recoger el vertido. 
P501 - Eliminar el contenido/el recipiente en (De conformidad con la 
normativa local, regional, nacional o internacional (especifíquese)) 
  
 “A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO AMBIENTE 
SIGA LAS INTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el texto. 
Mitigación de riesgos ambientales:   
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad 
de 5 m hasta las masas de agua superficial. 
SPe 3: Para proteger las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 
5 m de vegetación natural, o usar pulverizadores con boquillas que reduzcan en un 50% la 
deriva 
  
 Eliminación Producto y/o caldo: -- 
 
Gestión de envases:   
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al 
depósito (del pulverizador). 
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases 
de productos fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los 
envases vacíos o resíduos de envases bien en los puntos de recogida establecidos por los 
sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente en el punto de venta 
donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un 
sistema de depósito, devolución y retorno 
  
Otras indicaciones reglamentarias:   
otrasindicaciones 
  
Condiciones de almacenamiento: -- 
  
Requerimiento de datos/estudios complementarios: -- 
  
Obligaciones del Titular: 
 
El titular de la autorización está obligado a informar, sobre cualquier efecto adverso en la 
salud humana o en el medio ambiente tras el uso del producto. 
 
La etiqueta del presente preparado debe estar conforme al Reglamento (UE) nº 547/2011, 
cualquier modificación sobre la etiqueta aprobada deberá ser solicitada ante este Ministerio 
de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente. 
 
Otras Obligaciones: 
 
De conformidad con los artículos 14 y 15 de la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de 
prevención de Riesgos Laborales, el empresario deberá garantizar la seguridad y la salud 
de los trabajadores a su servicio en todos los aspectos relacionados con el trabajo, dando 
Página 4 de 5
Nº REGISTRO: 
RUEDO 
 
las debidas instrucciones a los trabajadores y adoptando las medidas necesarias a fin de 
garantizar que sólo los trabajadores que hayan recibido información suficiente y adecuada 
puedan acceder a las zonas de riesgo grave y específico.  
A estos efectos, y sin perjuicio de lo previsto en el artículo 17 de dicha Ley en lo relativo a 
los equipos de trabajo y medios de protección, deberá estarse al contenido de la autorización 
de comercialización del producto fitosanitario, y, especialmente, al uso obligado de las 
prendas protectoras y demás elementos del equipo de protección personal contenidos en la 
misma. 
 
La presente resolución no agota la vía administrativa, de conformidad con el artículo 
109 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones 
Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/1999, 
de 13 de enero, en relación con la Disposición Adicional Decimoquinta de la Ley 6/1997, de 
14 de abril, de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado. 
Contra ella podrá recurrirse, en alzada, ante el Secretario General de Agricultura y 
Alimentación, en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente a aquel en que tenga 
lugar su notificación, de acuerdo a lo establecido en los artículos 114 y 115 de la Ley 
30/1992. 
 
Página 5 de 5
