SECRETARIA GENERAL DE AGRICULTURA 
Y ALIMENTACIÓN 
  MINISTERIO 
 
  DE AGRICULTURA, ALIMENTACIÓN 
 
  Y MEDIO AMBIENTE 
DIRECCIÓN GENERAL DE SANIDAD DE 
LA PRODUCCIÓN AGRARIA 
 
 
 
  
 
 
 
RESOLUCIÓN DE LA DIRECCIÓN GENERAL DE SANIDAD DE LA 
PRODUCCIÓN AGRARIA 
 
Visto el Reglamento (CE) Nº 1107/2009, del Parlamento Europeo y del Consejo de 21 de 
octubre de 2009, relativo a la comercialización de productos fitosanitarios, y por el que se 
derogan las Directivas 79/11/CE y 91/414/CE del Consejo y, en particular el artículo 33 del 
mismo. 
Visto el Reglamento (CE) Nº 1272/2008 del Parlamento europeo y del Consejo de 16 de 
diciembre, sobre clasificación, etiquetado y envasado de sustancias y sus mezclas. 
Visto el Reglamento (CE) Nº 396/2005 del Parlamento europeo y del Consejo de 23 de 
febrero de 2005, relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y 
piensos de origen vegetal y animal. 
Visto el Reglamento (UE) Nº 546/2011 de la Comisión de 8 de junio de 2011, por el que se 
aplica el Reglamento (CE) Nº 1107/2009, en lo relativo a los principios uniformes para la 
evaluación y autorización de los productos fitosanitarios. 
Conforme a la/s Directiva/s ……………..por la/s que se incluye/n la/s sustancia/s activa/s en 
el anexo I del Reglamento (UE) Nº 540/2011 de 25 de mayo de 2011, en lo que respecta a 
la lista de sustancias activas autorizadas. 
Vista la Ley 43/2002, de 20 de noviembre, de sanidad vegetal y el Real Decreto 2163/1994, 
de 4 de noviembre. 
Considerando el artículo 8 del Real Decreto 1130/2008  de 4 de julio, por el que se desarrolla 
la estructura orgánica básica del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino, que 
dispone que corresponde a la Dirección General de Sanidad de la Producción Agraria la 
gestión de los medios de defensa fitosanitaria de los vegetales y la Ley 30/1992, de 26 de 
noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento 
Administrativo Común. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Página 1 de 5            Nº REGISTRO:   ES-00003  
CLINCHER PLUS
Nº REGISTRO: 
CLINCHER PLUS 
 
  
Nombre comercial: CLINCHER PLUS 
Número de autorización: ES-00003 
Fecha de inscripción: 30/10/2013 
Fecha de caducidad: 31/12/2016 
 
Titular  Fabricante 
DOW AGROSCIENCES 
 
DOW AGROSCIENCES IBERICA, 
IBERICA, S.A. 
S.A. 
 
C/ Ribera del Loira 4-6, 
C/ Ribera del Loira 4-6, Edificio 
 
Edificio Iris, 4ª Planta 
Iris, 4ª Planta 
 
28042  
28042  
 
(Madrid) 
(Madrid) 
 
917407700 
917407700 
 
917407801 
917407801 
 
 
 
Composición: CIHALOFOP-BUTIL 20% [EC] P/V 
Tipo Función: -- 
  
Envases: 
  
Presentación/Capacidad/Material 
Botellas y garrafas de polietilentraftalato de 1, 3 y 5 l. de polietileno de alta densidad. 
  
Usos y dosis autorizados:  
  
    
  Dosis FORMA Y ÉPOCA DE APLICACIÓN 
USO AGENTE Min- (Condic.Específico) 
máx. 
l/ha  
Aplicar cuando la mala hierba se encuentre en estado de 4 hojas hasta pleno 
ECHINOCLOA 
ahijamiento del arroz. 
Arroz 15 
LEPTOCLOA Aplicar cuando la mala hierba se encuentre en estado de 2 a 4 hojas. 
PASPALUM Aplicar hasta pleno ahijamiento del arroz. 
  
Plazos de Seguridad (Protección del consumidor):  
  
Cultivo P.S. (días) 
Arroz 60 
  
Página 2 de 5
Nº REGISTRO: 
CLINCHER PLUS 
 
Condiciones generales de uso:   
Controla malas hierbas en postemergencia. 
La parcela debe ser re-inundada en las 24-48 horas tras la aplicación. se realizará una sola 
aplicación por campaña, desde el estado de 1-2 hojas del cultivo (15-25 días tras la siembra) 
hasta el ahijamiento. 
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para el correcto uso del producto, 
condiciones de aplicación, manejo del agua de la parcela, así como las especies de malas 
hierbas sensibles al herbicida o la compatibilidad con otros formulados. 
Aplicar en la pulverización mediante tractor o por medios aéreos, bien con la parcela en seco 
o inundada con una mínima capa de aguas y siempre con las malas hierbas emergidas por 
encima del nivel del agua, utilizando 200-400 l. de agua/Ha. en tratamientos terrestres y 100 
l/Ha. en aplicaciones aéreas 
  
Excepciones: -- 
  
Clase de usuario:   
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales 
  
Mitigación de riesgos en la manipulación:   
Durante la limpieza del equipo se utilizará la misma protección que durante la aplicación. 
Las aeronaves irán provistas de cabina cerrada y navegador DGPS. Los tratamientos se 
efectuarán sin señaleros. 
El aplicador deberá utilizar guantes en las operaciones de mezcla, carga, aplicación y al 
manipular el equipo de aplicación o superficies contaminadas, además de ropa de protección 
en tronco y piernas. 
No complementar la utilización del producto con escarda manual, en caso de efectuarla, 
esperar al menos 30 días después de la aplicación, accediendo a la parcela con botas 
extralargas de clase 2 (de caucho o poliméricas) y guantes de protección química. 
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla 
  
Clasificaciones y Etiquetado: 
 
Irritación cutánea. Categoría 2. 
Clase y categoría 
de peligro 
(Humana) 
Pictograma 
GSH07 (signo de exclamación)  
Atención 
Palabra 
Advertencia 
Indicaciones de H317 - Puede provocar una reacción alérgica en la piel.  
peligro 
Consejos de 
 
Prudencia 
Acuático crónico 2 
Clase y categoría 
de peligro 
(Medio ambiental) 
Pictograma 
GSH09 (medio ambiente)  
Página 3 de 5
Nº REGISTRO: 
CLINCHER PLUS 
 
-- 
Palabra 
Advertencia 
H411 - Tóxico para los organismos acuáticos, con efectos nocivos 
Frases de Riesgo 
duraderos.  
P273 - Evitar su liberación al medio ambiente. (Si no es éste su uso 
Consejos 
previsto) 
Prudencia 
P391 - Recoger el vertido. 
P501 - Eliminar el contenido/el recipiente en (De conformidad con la 
normativa local, regional, nacional o internacional (especifíquese)) 
  
 “A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO AMBIENTE 
SIGA LAS INTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el texto. 
Mitigación de riesgos ambientales:   
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad 
de 5 m hasta las masas de agua superficial. 
SPe 3: Para proteger las plantas no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 
5 m hasta la zona no cultivada 
  
 Eliminación Producto y/o caldo: -- 
 
Gestión de envases:   
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al 
depósito (del pulverizador). 
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases 
de productos fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los 
envases vacíos o resíduos de envases bien en los puntos de recogida establecidos por los 
sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente en el punto de venta 
donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un 
sistema de depósito, devolución y retorno 
  
Otras indicaciones reglamentarias:   
otrasindicaciones 
  
Condiciones de almacenamiento: -- 
  
Requerimiento de datos/estudios complementarios: -- 
  
Obligaciones del Titular: 
 
El titular de la autorización está obligado a informar, sobre cualquier efecto adverso en la 
salud humana o en el medio ambiente tras el uso del producto. 
 
La etiqueta del presente preparado debe estar conforme al Reglamento (UE) nº 547/2011, 
cualquier modificación sobre la etiqueta aprobada deberá ser solicitada ante este Ministerio 
de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente. 
 
Otras Obligaciones: 
 
Página 4 de 5
Nº REGISTRO: 
CLINCHER PLUS 
 
De conformidad con los artículos 14 y 15 de la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de 
prevención de Riesgos Laborales, el empresario deberá garantizar la seguridad y la salud 
de los trabajadores a su servicio en todos los aspectos relacionados con el trabajo, dando 
las debidas instrucciones a los trabajadores y adoptando las medidas necesarias a fin de 
garantizar que sólo los trabajadores que hayan recibido información suficiente y adecuada 
puedan acceder a las zonas de riesgo grave y específico.  
A estos efectos, y sin perjuicio de lo previsto en el artículo 17 de dicha Ley en lo relativo a 
los equipos de trabajo y medios de protección, deberá estarse al contenido de la autorización 
de comercialización del producto fitosanitario, y, especialmente, al uso obligado de las 
prendas protectoras y demás elementos del equipo de protección personal contenidos en la 
misma. 
 
La presente resolución no agota la vía administrativa, de conformidad con el artículo 
109 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones 
Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/1999, 
de 13 de enero, en relación con la Disposición Adicional Decimoquinta de la Ley 6/1997, de 
14 de abril, de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado. 
Contra ella podrá recurrirse, en alzada, ante el Secretario General de Agricultura y 
Alimentación, en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente a aquel en que tenga 
lugar su notificación, de acuerdo a lo establecido en los artículos 114 y 115 de la Ley 
30/1992. 
 
Página 5 de 5
