SECRETARIA GENERAL DE AGRICULTURA 
Y ALIMENTACIÓN 
  MINISTERIO 
 
  DE AGRICULTURA, ALIMENTACIÓN 
 
  Y MEDIO AMBIENTE 
DIRECCIÓN GENERAL DE SANIDAD DE 
LA PRODUCCIÓN AGRARIA 
 
 
 
  
 
 
 
RESOLUCIÓN DE LA DIRECCIÓN GENERAL DE SANIDAD DE LA 
PRODUCCIÓN AGRARIA 
 
Visto el Reglamento (CE) Nº 1107/2009, del Parlamento Europeo y del Consejo de 21 de 
octubre de 2009, relativo a la comercialización de productos fitosanitarios, y por el que se 
derogan las Directivas 79/11/CE y 91/414/CE del Consejo y, en particular el artículo 33 del 
mismo. 
Visto el Reglamento (CE) Nº 1272/2008 del Parlamento europeo y del Consejo de 16 de 
diciembre, sobre clasificación, etiquetado y envasado de sustancias y sus mezclas. 
Visto el Reglamento (CE) Nº 396/2005 del Parlamento europeo y del Consejo de 23 de 
febrero de 2005, relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y 
piensos de origen vegetal y animal. 
Visto el Reglamento (UE) Nº 546/2011 de la Comisión de 8 de junio de 2011, por el que se 
aplica el Reglamento (CE) Nº 1107/2009, en lo relativo a los principios uniformes para la 
evaluación y autorización de los productos fitosanitarios. 
Conforme a la/s Directiva/s ……………..por la/s que se incluye/n la/s sustancia/s activa/s en 
el anexo I del Reglamento (UE) Nº 540/2011 de 25 de mayo de 2011, en lo que respecta a 
la lista de sustancias activas autorizadas. 
Vista la Ley 43/2002, de 20 de noviembre, de sanidad vegetal y el Real Decreto 2163/1994, 
de 4 de noviembre. 
Considerando el artículo 8 del Real Decreto 1130/2008  de 4 de julio, por el que se desarrolla 
la estructura orgánica básica del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino, que 
dispone que corresponde a la Dirección General de Sanidad de la Producción Agraria la 
gestión de los medios de defensa fitosanitaria de los vegetales y la Ley 30/1992, de 26 de 
noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento 
Administrativo Común. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Página 1 de 5            Nº REGISTRO:   ES-00080  
LATITUDE XL
Nº REGISTRO: 
LATITUDE XL 
 
  
Nombre comercial: LATITUDE XL 
Número de autorización: ES-00080 
Fecha de inscripción: 29/04/2015 
Fecha de caducidad: 31/10/2016 
 
Titular  Fabricante 
MONSANTO 
 
MONSANTO EUROPE, S.A. 
AGRICULTURA 
Avda. Tervuren, 270-272 
 
ESPAÑA, S.L. 
B-1150 Brussels 
 
Avda. de Burgos, 17 - 
BÉLGICA 
 
10º 
32-02-761.43.67 
 
28036 MADRID 
32-02-761.40.40 
 
(Madrid) 
 
ESPAÑA 
 
913.43.27.12 
 
913.43.27.27 
 
Composición: SILTIOFAM 12,5% [FS] P/P 
Tipo Función: -- 
  
Envases: 
  
Presentación/Capacidad/Material 
Garrafa de plástico (HDPE) de 20 l. Bidón de plástico (HDPE) de 200 l. 
  
Usos y dosis autorizados:  
  
    
  Dosis Nº Aplic. 
USO AGENTE Min-máx. 
l/Tm  
Simiente de espelta MAL DE PIE 2 1 
Simiente de trigo MAL DE PIE 2 1 
Simiente de triticale MAL DE PIE 2 1 
  
Plazos de Seguridad (Protección del consumidor):  
  
Cultivo P.S. (días) 
Simiente de espelta, Simiente de trigo, Simiente 
NP 
de triticale 
  
Condiciones generales de uso:   
Aplicar homogéneamente mediante maquinaria para el tratamiento de semillas. 
En la etiqueta del producto se indicará que los sacos o envases de semillas deberán llevar 
rotulado o en una etiqueta el texto siguiente "Semilla tratada con sitiofan, inhabilitada para el 
consumo, destinarla exclusivamente para siembra, no reutilizar los envases vacíos". No 
deben ser plantados/sembrados cultivos de rotación hasta nueve meses después de la 
Página 2 de 5
Nº REGISTRO: 
LATITUDE XL 
 
siembra de cereales tratados con sitiofan, Esta restricción también afecta a los cereales de 
primavera 
  
Excepciones: -- 
  
Clase de usuario:   
El tratamiento sólo se realizará en instalaciones para el tratamiento profesional de simientes; 
dichas instalaciones deberán utilizar las mejores técnicas para garantizar que los riesgos de 
todo el proceso (aplicación, almacenamiento, transporte y siembra) puedan reducirse al 
mínimo 
  
Mitigación de riesgos en la manipulación:   
El aplicador deberá utilizar guantes y ropa (mono) de protección adecuados durante la 
calibración de la maquinaria, en la mezcla/carga y limpieza del equipo así como en el 
ensacado de la simiente tratada, 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla 
  
Clasificaciones y Etiquetado: 
 
Carcinogenicidad. Categoría 2. 
Clase y categoría 
de peligro 
(Humana) 
Pictograma 
GSH08 (peligro para la salud)  
Atención 
Palabra 
Advertencia 
H351 - Se sospecha que provoca cáncer <indíquese la vía de exposición 
Indicaciones de 
si se se ha demostrado concluyentemente que el peligro no se produce 
peligro 
por ninguna otra vía>.  
P202 - No manipular la sustancia antes de haber leído y comprendido 
Consejos de 
todas las instrucciones de seguridad. 
Prudencia 
P280 - Llevar guantes/prendas/gafas/máscara de protección. (El 
fabricante o el proveedor especificarán el tipo de equipo) 
Acuático crónico 2 
Clase y categoría 
de peligro 
(Medio ambiental) 
Pictograma 
GSH09 (medio ambiente)  
-- 
Palabra 
Advertencia 
H411 - Tóxico para los organismos acuáticos, con efectos nocivos 
Frases de Riesgo 
duraderos.  
P201 - Pedir instrucciones especiales antes del uso. 
Consejos 
P273 - Evitar su liberación al medio ambiente. (Si no es éste su uso 
Prudencia 
previsto) 
P391 - Recoger el vertido. 
P501 - Eliminar el contenido/el recipiente en (De conformidad con la 
normativa local, regional, nacional o internacional (especifíquese)) 
  
Página 3 de 5
Nº REGISTRO: 
LATITUDE XL 
 
 “A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO AMBIENTE 
SIGA LAS INTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el texto. 
Mitigación de riesgos ambientales:   
SPe 5: Para proteger a los mamíferos silvestres, el producto debe incorporarse 
completamente al suelo, asegurarse de que se incorpora al suelo totalmente al final de los 
surcos. 
Los restos que se hayan vertido deberán enterrarse o eliminarse. 
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin sembrar con simiente tratada 
una banda de seguridad de 5 m hasta las masas de agua superficial 
  
 Eliminación Producto y/o caldo: -- 
 
Gestión de envases:   
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al 
depósito (del pulverizador). 
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases 
de productos fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los 
envases vacíos o resíduos de envases bien en los puntos de recogida establecidos por los 
sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente en el punto de venta 
donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un 
sistema de depósito, devolución y retorno 
  
Otras indicaciones reglamentarias:   
otrasindicaciones 
  
Condiciones de almacenamiento: -- 
  
Requerimiento de datos/estudios complementarios: -- 
  
Obligaciones del Titular: 
 
El titular de la autorización está obligado a informar, sobre cualquier efecto adverso en la 
salud humana o en el medio ambiente tras el uso del producto. 
 
La etiqueta del presente preparado debe estar conforme al Reglamento (UE) nº 547/2011, 
cualquier modificación sobre la etiqueta aprobada deberá ser solicitada ante este Ministerio 
de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente. 
 
Otras Obligaciones: 
 
De conformidad con los artículos 14 y 15 de la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de 
prevención de Riesgos Laborales, el empresario deberá garantizar la seguridad y la salud 
de los trabajadores a su servicio en todos los aspectos relacionados con el trabajo, dando 
las debidas instrucciones a los trabajadores y adoptando las medidas necesarias a fin de 
garantizar que sólo los trabajadores que hayan recibido información suficiente y adecuada 
puedan acceder a las zonas de riesgo grave y específico.  
A estos efectos, y sin perjuicio de lo previsto en el artículo 17 de dicha Ley en lo relativo a 
los equipos de trabajo y medios de protección, deberá estarse al contenido de la autorización 
de comercialización del producto fitosanitario, y, especialmente, al uso obligado de las 
Página 4 de 5
Nº REGISTRO: 
LATITUDE XL 
 
prendas protectoras y demás elementos del equipo de protección personal contenidos en la 
misma. 
 
La presente resolución no agota la vía administrativa, de conformidad con el artículo 
109 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones 
Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/1999, 
de 13 de enero, en relación con la Disposición Adicional Decimoquinta de la Ley 6/1997, de 
14 de abril, de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado. 
Contra ella podrá recurrirse, en alzada, ante el Secretario General de Agricultura y 
Alimentación, en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente a aquel en que tenga 
lugar su notificación, de acuerdo a lo establecido en los artículos 114 y 115 de la Ley 
30/1992. 
 
Página 5 de 5
