SECRETARIA GENERAL DE AGRICULTURA 
Y ALIMENTACIÓN 
  MINISTERIO 
 
  DE AGRICULTURA, ALIMENTACIÓN 
 
  Y MEDIO AMBIENTE 
DIRECCIÓN GENERAL DE SANIDAD DE 
LA PRODUCCIÓN AGRARIA 
 
 
 
  
 
 
 
RESOLUCIÓN DE LA DIRECCIÓN GENERAL DE SANIDAD DE LA 
PRODUCCIÓN AGRARIA 
 
Visto el Reglamento (CE) Nº 1107/2009, del Parlamento Europeo y del Consejo de 21 de 
octubre de 2009, relativo a la comercialización de productos fitosanitarios, y por el que se 
derogan las Directivas 79/11/CE y 91/414/CE del Consejo y, en particular el artículo 33 del 
mismo. 
Visto el Reglamento (CE) Nº 1272/2008 del Parlamento europeo y del Consejo de 16 de 
diciembre, sobre clasificación, etiquetado y envasado de sustancias y sus mezclas. 
Visto el Reglamento (CE) Nº 396/2005 del Parlamento europeo y del Consejo de 23 de 
febrero de 2005, relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y 
piensos de origen vegetal y animal. 
Visto el Reglamento (UE) Nº 546/2011 de la Comisión de 8 de junio de 2011, por el que se 
aplica el Reglamento (CE) Nº 1107/2009, en lo relativo a los principios uniformes para la 
evaluación y autorización de los productos fitosanitarios. 
Conforme a la/s Directiva/s ……………..por la/s que se incluye/n la/s sustancia/s activa/s en 
el anexo I del Reglamento (UE) Nº 540/2011 de 25 de mayo de 2011, en lo que respecta a 
la lista de sustancias activas autorizadas. 
Vista la Ley 43/2002, de 20 de noviembre, de sanidad vegetal y el Real Decreto 2163/1994, 
de 4 de noviembre. 
Considerando el artículo 8 del Real Decreto 1130/2008  de 4 de julio, por el que se desarrolla 
la estructura orgánica básica del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino, que 
dispone que corresponde a la Dirección General de Sanidad de la Producción Agraria la 
gestión de los medios de defensa fitosanitaria de los vegetales y la Ley 30/1992, de 26 de 
noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento 
Administrativo Común. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Página 1 de 6            Nº REGISTRO:   ES-00093  
CONSENTO
Nº REGISTRO: 
CONSENTO 
 
  
Nombre comercial: CONSENTO 
Número de autorización: ES-00093 
Fecha de inscripción: 23/03/2016 
Fecha de caducidad: 31/07/2018 
 
Titular  Fabricante 
BAYER CROPSCIENCE, 
 
BAYER CROPSCIENCE 
S.L. 
AG(MONHEIM) 
 
C/ Charles Robert 
Alfred Nobel Strasse, 50 
 
Darwin, 13. Parque 
D-40789 Monheim am Rhein 
 
Tecnológico 
ALEMANIA 
 
46980 PATERNA 
49 2173 38 3617 
 
(Valencia) 
49 2173 38 3564 
 
961965300 
 
961965345 
 
 
Composición: FENAMIDONA 7,5%  + PROPAMOCARB-HCI 37,5% [SC] P/V 
Tipo Función: -- 
  
Envases: 
  
Presentación/Capacidad/Material 
Botellas y garrafas de HDPE con capacidad de 1, 5 y 10 L (boca de 63 mm). 
  
Usos y dosis autorizados:  
  
       
  Dosis Nº   FORMA Y ÉPOCA DE APLICACIÓN 
USO AGENTE Min- Aplic. Intervalos Vol. (Condic.Específico) 
máx. Caldo 
l/ha  
ALTERNARIA 
Aplicar desde el primer brote basal lateral 
300-
visible hasta bayas de la fructificación de 
Patata 2 4 7-10 1000 
primer grado arrugadas, semilla oscura 
l/ha. 
(BBCH 21-89). 
MILDIU 
Página 2 de 6
Nº REGISTRO: 
CONSENTO 
 
       
  Dosis Nº   FORMA Y ÉPOCA DE APLICACIÓN 
USO AGENTE Min- Aplic. Intervalos Vol. (Condic.Específico) 
máx. Caldo 
l/ha  
ALTERNARIA 
Aire libre e invernadero. Realizar la 
aplicación en tomate al aire libre entre el 
estadio de crecimiento de primera 
inflorescencia visible hasta madurez 
300-
completa (los frutos tienen el color típico de 
Tomate 2 3 7-10 1000 
la madurez) (BBCH 51-89). Realizar la 
l/ha. 
aplicación en tomate en invernadero desde 
el primer brote apical lateral primario 
visible hasta madurez completa (BBCH 21-
89). 
MILDIU 
  
Plazos de Seguridad (Protección del consumidor):  
  
Cultivo P.S. (días) 
Tomate 3 
Patata 7 
  
Condiciones generales de uso:   
Aplicar en pulverización normal. En la etiqueta se darán instrucciones para el correcto uso del 
producto. Se recomienda hacer una revisión continua de la posible aparición de resistencias 
y revisar los métodos de gestión. No aplicar el compuesto si se espera lluvia en las próximas 
24 horas 
  
Excepciones: -- 
  
Clase de usuario:   
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales 
  
Mitigación de riesgos en la manipulación:   
Página 3 de 6
Nº REGISTRO: 
CONSENTO 
 
Condiciones de uso en cultivos al aire libre: Aplicación mecánica y manual en cultivos bajos 
de patata y tomate así como en aplicación mecánica en cultivos altos de tomate: el aplicador 
deberá utilizar guantes de protección química y ropa de trabajo adecuada durante la mezcla, 
carga y la aplicación como mínima medida de protección en base a las buenas prácticas 
agrícolas. Durante la aplicación con tractor se deberán usar los guantes de protección para 
manipular el equipo de aplicación o superficies contaminadas. Aplicación manual en cultivos 
altos de tomate: el aplicador deberá utilizar guantes de protección durante la mezcla/carga y 
guantes y ropa de protección tipo 6 (contra salpicaduras de productos líquidos según UNE-
EN 13034:2005+A1:2009)durante la aplicación. Condiciones de uso en cultivos en 
invernadero: Aplicación manual en cultivos bajos de tomate: el aplicador deberá usar guantes 
de protección química y ropa de trabajo adecuada durante la mezcla y carga y la aplicación 
como mínima medida de protección en base a las buenas prácticas agrícolas. Aplicación 
manual en cultivos altos de tomate: el aplicador deberá usar guantes de protección química 
durante la mezcla/carga y ropa de protección tipo 6 (contra salpicaduras de productos líquidos 
según UNE-EN 13034:2005+A1:2009) durante la aplicación. 
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco. 
Evitar el contacto con el follaje húmedo durante la aplicación 
  
Clasificaciones y Etiquetado: 
 
Clase y categoría  
de peligro 
(Humana) 
Pictograma  
-- 
Palabra 
Advertencia 
Indicaciones de 
 
peligro 
Consejos de P261 - Evitar respirar el polvo/el humo/el gas/la niebla/los vapores/ el 
aerosol. (El fabricante o el proveedor especificarán las condiciones 
Prudencia 
aplicables) 
P262 - Evitar el contacto con los ojos, la piel o la ropa. 
P280 - Llevar guantes/prendas/gafas/máscara de protección. (El 
fabricante o el proveedor especificarán el tipo de equipo) 
Clase y categoría Acuático agudo 1 
Acuático crónico 2 
de peligro 
(Medio ambiental) 
Pictograma 
GSH09 (medio ambiente)  
Palabra Atención 
Advertencia 
H410 - Muy tóxico para los organismos acuáticos, con efectos nocivos 
Frases de Riesgo 
duraderos.  
P273 - Evitar su liberación al medio ambiente. (Si no es éste su uso 
Consejos 
previsto) 
Prudencia 
P391 - Recoger el vertido. 
P501 - Eliminar el contenido/el recipiente en (De conformidad con la 
normativa local, regional, nacional o internacional (especifíquese)) 
  
Página 4 de 6
Nº REGISTRO: 
CONSENTO 
 
 “A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO AMBIENTE 
SIGA LAS INTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el texto. 
Mitigación de riesgos ambientales:   
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad 
de 20 m con cubierta vegetal hasta las masas de agua superficial. 
SPe 3: Para proteger los artrópodos no objeto del tratamiento, respétese sin tratar una banda 
de seguridad de 5 m hasta la zona no cultivada 
  
 Eliminación Producto y/o caldo:   
NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE. (No 
limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas superficiales/Evítese la 
contaminación a través de los sistemas de evacuación de aguas de las explotaciones 
o de los caminos). 
 
Gestión de envases:   
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al 
depósito (del pulverizador). 
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases 
de productos fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los 
envases vacíos o resíduos de envases bien en los puntos de recogida establecidos por los 
sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente en el punto de venta 
donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un 
sistema de depósito, devolución y retorno 
  
Otras indicaciones reglamentarias:   
otrasindicaciones 
  
Condiciones de almacenamiento: -- 
  
Requerimiento de datos/estudios complementarios:   
Deben presentar ensayos de Consento 450 SC con el fin de confirmar la dosis mínima eficaz 
para la aplicación en tomate bajo condiciones de invernadero contra Alternaria solani. Deben 
presentarse datos complementarios que cubran la no interferencia del efecto matriz en los 
resultados de la validación ya obtenidos del Método 01163. 
  
Obligaciones del Titular: 
 
El titular de la autorización está obligado a informar, sobre cualquier efecto adverso en la 
salud humana o en el medio ambiente tras el uso del producto. 
 
La etiqueta del presente preparado debe estar conforme al Reglamento (UE) nº 547/2011, 
cualquier modificación sobre la etiqueta aprobada deberá ser solicitada ante este Ministerio 
de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente. 
 
Otras Obligaciones: 
 
De conformidad con los artículos 14 y 15 de la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de 
prevención de Riesgos Laborales, el empresario deberá garantizar la seguridad y la salud 
de los trabajadores a su servicio en todos los aspectos relacionados con el trabajo, dando 
las debidas instrucciones a los trabajadores y adoptando las medidas necesarias a fin de 
Página 5 de 6
Nº REGISTRO: 
CONSENTO 
 
garantizar que sólo los trabajadores que hayan recibido información suficiente y adecuada 
puedan acceder a las zonas de riesgo grave y específico.  
A estos efectos, y sin perjuicio de lo previsto en el artículo 17 de dicha Ley en lo relativo a 
los equipos de trabajo y medios de protección, deberá estarse al contenido de la autorización 
de comercialización del producto fitosanitario, y, especialmente, al uso obligado de las 
prendas protectoras y demás elementos del equipo de protección personal contenidos en la 
misma. 
 
La presente resolución no agota la vía administrativa, de conformidad con el artículo 
109 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones 
Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/1999, 
de 13 de enero, en relación con la Disposición Adicional Decimoquinta de la Ley 6/1997, de 
14 de abril, de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado. 
Contra ella podrá recurrirse, en alzada, ante el Secretario General de Agricultura y 
Alimentación, en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente a aquel en que tenga 
lugar su notificación, de acuerdo a lo establecido en los artículos 114 y 115 de la Ley 
30/1992. 
 
Página 6 de 6
