SECRETARIA GENERAL DE AGRICULTURA 
Y ALIMENTACIÓN 
  MINISTERIO 
 
  DE AGRICULTURA, ALIMENTACIÓN 
 
  Y MEDIO AMBIENTE 
DIRECCIÓN GENERAL DE SANIDAD DE 
LA PRODUCCIÓN AGRARIA 
 
 
 
  
 
 
 
RESOLUCIÓN DE LA DIRECCIÓN GENERAL DE SANIDAD DE LA 
PRODUCCIÓN AGRARIA 
 
Visto el Reglamento (CE) Nº 1107/2009, del Parlamento Europeo y del Consejo de 21 de 
octubre de 2009, relativo a la comercialización de productos fitosanitarios, y por el que se 
derogan las Directivas 79/11/CE y 91/414/CE del Consejo y, en particular el artículo 33 del 
mismo. 
Visto el Reglamento (CE) Nº 1272/2008 del Parlamento europeo y del Consejo de 16 de 
diciembre, sobre clasificación, etiquetado y envasado de sustancias y sus mezclas. 
Visto el Reglamento (CE) Nº 396/2005 del Parlamento europeo y del Consejo de 23 de 
febrero de 2005, relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y 
piensos de origen vegetal y animal. 
Visto el Reglamento (UE) Nº 546/2011 de la Comisión de 8 de junio de 2011, por el que se 
aplica el Reglamento (CE) Nº 1107/2009, en lo relativo a los principios uniformes para la 
evaluación y autorización de los productos fitosanitarios. 
Conforme a la/s Directiva/s ……………..por la/s que se incluye/n la/s sustancia/s activa/s en 
el anexo I del Reglamento (UE) Nº 540/2011 de 25 de mayo de 2011, en lo que respecta a 
la lista de sustancias activas autorizadas. 
Vista la Ley 43/2002, de 20 de noviembre, de sanidad vegetal y el Real Decreto 2163/1994, 
de 4 de noviembre. 
Considerando el artículo 8 del Real Decreto 1130/2008  de 4 de julio, por el que se desarrolla 
la estructura orgánica básica del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino, que 
dispone que corresponde a la Dirección General de Sanidad de la Producción Agraria la 
gestión de los medios de defensa fitosanitaria de los vegetales y la Ley 30/1992, de 26 de 
noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento 
Administrativo Común. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Página 1 de 6            Nº REGISTRO:   ES-00004  
LIETO
Nº REGISTRO: 
LIETO 
 
  
Nombre comercial: LIETO 
Número de autorización: ES-00004 
Fecha de inscripción: 31/10/2013 
Fecha de caducidad: 31/08/2020 
 
Titular  Fabricante 
OXON ITALIA, S.P.A. 
 
OXON ITALIA, S.P.A. 
Vía Sempione, 195 
Vía Sempione, 195 
 
20016 Pero 
20016 Pero 
 
(Milán) 
(Milán) 
 
ITALIA 
ITALIA 
 
39 2 35378303 
39 2 35378303 
 
3902 339 02 75 
3902 339 02 75 
 
 
 
 
Composición: CIMOXANILO 33% + ZOXAMIDA 33% [WG] P/P 
Tipo Función: -- 
  
Envases: 
  
Presentación/Capacidad/Material 
Bolsas de 1 Kg en cajas (10x1); bolsas de 250 g a 1 Kg en bobinas de PET+PET  Sacos de papel de 1 a 
10 Kg. 
  
Usos y dosis autorizados:  
  
       
  Dosis Nº Aplic.   FORMA Y ÉPOCA DE 
USO AGENTE Min- Intervalos Vol. APLICACIÓN 
máx. Caldo (Condic.Específico) 
Kg/ha  
Efectuar un máximo 
   
de 3 aplicaciones a 
0,4 - 
Berenjena MILDIU 
intervalos de 7-10 
0,45 
días y un volumen de 
caldo de 500-800 
Efectuar un máximo 
   
l/Ha. por aplicación. 
de 3 aplicaciones por 
campaña con un 
Patata MILDIU 0,45 
intervalo de 7 días y 
un volumen de caldo 
de 200-1.000 l/Ha. 
Efectuar un máximo 
   
de 3 aplicaciones a 
0,4 - 
Tomate MILDIU 
intervalos de 7-10 
0,45 
días y un volumen de 
caldo de 500-800 
Aplicar en pulverización 
l/Ha. por aplicación. 200-
normal desde el estadio de 3 
Vid MILDIU 0,4 3 7 1000 
hojas desplegadas (BBCH 
l/ha 
14).  
Página 2 de 6
Nº REGISTRO: 
LIETO 
 
  
Plazos de Seguridad (Protección del consumidor):  
  
Cultivo P.S. (días) 
Vid 28 
Berenjena, Tomate 3 
Patata 7 
  
Condiciones generales de uso:   
Aplicar en pulverización normal solo al aire libre con pulverizador hidráulico con tractor o 
manual, con un máximo de 3 tratamientos por campaña. 
En la etiqueta se incluirá información sobre la correcta aplicación del producto, así como de 
los fungicidas compatibles con este formulado 
  
Excepciones: -- 
  
Clase de usuario:   
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales 
  
Mitigación de riesgos en la manipulación:   
El aplicador deberá utilizar guantes de protección durante la mezcla/carga (en vid también 
ropa de trabajo adecuada), aplicación y reentrada al cultivo, y en la aplicación con tractor para 
manipular el equipo y las superficies contaminadas. Además durante la aplicación manual en 
tomate y viña deberá utilizarse ropa tipo 4 (hermética a productos líquidos según UNE-EN 
14605:2005+A1:2009) y en patata y berenjena, ropa tipo 6 (contra salpicaduras de productos 
líquidos según UNE-EN 13034:2005+A1:2009). En la aplicación con pulverizador hidráulico 
con tractor en viña se deberá usar ropa de protección tipo 6. El plazo de reentrada en vid es 
de 2 días. 
Durante la limpieza del equipo se utilizarán los mismos equipos de protección que durante la 
aplicación manual del producto. 
No entrar al cultivo hasta que el producto esté seco. 
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla. 
Evitar el contaco con el follaje húmedo durante la aplicación 
  
Clasificaciones y Etiquetado: 
 
Sensibilizantes cutáneos. Categoría 1 B. 
Clase y categoría 
Toxicidad aguda (oral, cutánea, por inhalación). Categoría 4. 
de peligro 
Tóxicos específicos en determinados órganos tras exposiciones 
(Humana) 
repetidas. Categoría 2. 
Tóxicos para la reproducción. Categoría 2. 
Pictograma 
GSH07 (signo de exclamación)  
GSH08 (peligro para la salud)  
Palabra Atención 
Advertencia 
Página 3 de 6
Nº REGISTRO: 
LIETO 
 
H302 - Nocivo en caso de ingestión. 
Indicaciones de 
H317 - Puede provocar una reacción alérgica en la piel. 
peligro 
H361 - Se sospecha que perjudica la fertilidad o daña al feto <indíquese 
el efecto específico si se conoce> <indíquese la vía de exposición si se 
ha demostrado concluyentemente que el peligro no se produce por 
ninguna otra vía>. 
H373 - Puede provocar daños en los órganos <indíquense todos los 
órganos afectados, si se conocen> tras exposiciones prolongadas o 
repetidas <indíquese la vía de exposición si se ha demostrado 
concluyentemente que el peligro no se produce por ninguna otra vía>.  
Consejos de P202 - No manipular la sustancia antes de haber leído y comprendido 
todas las instrucciones de seguridad. 
Prudencia 
P260 - No respirar el polvo/el humo/el gas/la niebla/los vapores/ el 
aerosol. (El fabricante o el proveedor especificarán las condiciones 
aplicables) 
P262 - Evitar el contacto con los ojos, la piel o la ropa. 
P280 - Llevar guantes/prendas/gafas/máscara de protección. (El 
fabricante o el proveedor especificarán el tipo de equipo) 
P302+P352 - EN CASO DE CONTACTO CON LA PIEL: Lavar con agua y 
jabón abundantes. 
P405 - Guardar bajo llave. 
Acuático agudo 1 
Clase y categoría 
Acuático crónico 1 
de peligro 
(Medio ambiental) 
Pictograma 
GSH09 (medio ambiente)  
Atención 
Palabra 
Advertencia 
H410 - Muy tóxico para los organismos acuáticos, con efectos nocivos 
Frases de Riesgo 
duraderos.  
P201 - Pedir instrucciones especiales antes del uso. 
Consejos 
P273 - Evitar su liberación al medio ambiente. (Si no es éste su uso 
Prudencia 
previsto) 
P391 - Recoger el vertido. 
P501 - Eliminar el contenido/el recipiente en (De conformidad con la 
normativa local, regional, nacional o internacional (especifíquese)) 
  
 “A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO AMBIENTE 
SIGA LAS INTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el texto. 
Mitigación de riesgos ambientales:   
Para proteger a los mamíferos hervíboros, se propone la aplicación hasta la aparición de los 
órganos florales (BBCH>50). 
SPe 3: Para proteger los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad 
de 10 m. en patata y berenjena y 20 m. en tomate hasta las masas de agua superficial. En 
vid, respétese sin tratar hasta las masas de agua superficial una banda de seguridad de 20 
m con cubierta vegetal o 10 m con cubierta vegetal y boquillas de reducción de la deriva del 
50 % 
  
 Eliminación Producto y/o caldo:   
Página 4 de 6
Nº REGISTRO: 
LIETO 
 
NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE. (No 
limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas superficiales/Evítese la 
contaminación a través de los sistemas de evacuación de aguas de las explotaciones 
o de los caminos). 
 
Gestión de envases:   
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases 
de productos fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los 
envases vacíos o resíduos de envases bien en los puntos de recogida establecidos por los 
sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente en el punto de venta 
donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un 
sistema de depósito, devolución y retorno 
  
Otras indicaciones reglamentarias:   
otrasindicaciones 
  
Condiciones de almacenamiento: -- 
  
Requerimiento de datos/estudios complementarios: -- 
  
Obligaciones del Titular: 
 
El titular de la autorización está obligado a informar, sobre cualquier efecto adverso en la 
salud humana o en el medio ambiente tras el uso del producto. 
 
La etiqueta del presente preparado debe estar conforme al Reglamento (UE) nº 547/2011, 
cualquier modificación sobre la etiqueta aprobada deberá ser solicitada ante este Ministerio 
de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente. 
 
Otras Obligaciones: 
 
De conformidad con los artículos 14 y 15 de la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de 
prevención de Riesgos Laborales, el empresario deberá garantizar la seguridad y la salud 
de los trabajadores a su servicio en todos los aspectos relacionados con el trabajo, dando 
las debidas instrucciones a los trabajadores y adoptando las medidas necesarias a fin de 
garantizar que sólo los trabajadores que hayan recibido información suficiente y adecuada 
puedan acceder a las zonas de riesgo grave y específico.  
A estos efectos, y sin perjuicio de lo previsto en el artículo 17 de dicha Ley en lo relativo a 
los equipos de trabajo y medios de protección, deberá estarse al contenido de la autorización 
de comercialización del producto fitosanitario, y, especialmente, al uso obligado de las 
prendas protectoras y demás elementos del equipo de protección personal contenidos en la 
misma. 
 
La presente resolución no agota la vía administrativa, de conformidad con el artículo 
109 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones 
Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/1999, 
de 13 de enero, en relación con la Disposición Adicional Decimoquinta de la Ley 6/1997, de 
14 de abril, de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado. 
Contra ella podrá recurrirse, en alzada, ante el Secretario General de Agricultura y 
Alimentación, en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente a aquel en que tenga 
Página 5 de 6
Nº REGISTRO: 
LIETO 
 
lugar su notificación, de acuerdo a lo establecido en los artículos 114 y 115 de la Ley 
30/1992. 
 
Página 6 de 6
