Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.279
Nombre comercial: FENOS
Titular:
BAYER CROPSCIENCE, S.L.
C/ Charles Robert Darwin, 13. Parque Tecnológico
PATERNA
46980
VALENCIA
Fabricante:
BAYER S.A.S. (LYON)
16, rue Jean-Marie Leclair
F-69266 LYON
LYON CEDEX 09
FRANCIA
Fecha de inscripción: 05/07/2010
Fecha de caducidad: 29/08/2016
Fecha límite de venta: 29/08/2016
Tipo de envase:
Botellas de plástico de 0,2, 0,25 y 1 kg
Garrafa de plástico de 5 kg 
Bolsas de aluminio de 250 g y estuche de cartón con 4 bolsas de 250 g. 
Composición: FLUBENDIAMIDA 24% [WG] P/P
Tipo de preparado: GRANULADO DISPERSABLE EN AGUA [WG]
Tipo de función: Insecticida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Berenjena ORUGAS 0,015-0,025 % 1
(2) Calabacín ORUGAS 0,015-0,025 % 1
(3) Judías verdes ORUGAS 0,015-0,025 % 3
(4) Melón ORUGAS 0,015-0,025 % 3
(5) Ornamentales herbáceas ORUGAS 0,015-0,025 % NP
(6) Pepino ORUGAS 0,015-0,025 % 1
(7) Pimiento ORUGAS 0,015-0,025 % 1
(8) Sandía ORUGAS 0,015-0,025 % 3
(9) Tomate ORUGAS 0,015-0,025 % 1
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 25.279
Nombre comercial: FENOS
Generales : Tratamientos en invernadero.
Aplicar en pulverización manual con lanza o pistola sólo cuando el desarrollo vegetativo del cultivo
sea inferior a 1 m.
En instalaciones fijas de pulverización automatizada o mediante pulverizadores hidroneumáticos tipo
cañón atomizador con tractor, aplicado desde el exterior. En estos dos últimos casos, se señalizará
el invernadero con la frase: "Invernadero en tratamiento fitosanitario. No entrar ni situarse en las
inmediaciones mientras se está efectuando el tratamiento y hasta que no se deposite totalmente la
nube de pulverización".
SPa 1: Para evitar la aparición de resistencias, no aplicar este producto ni ningún otro que contenga
flubendiamida más de 2 de aplicaciones por ciclo de cultivo, con un intervalo mínimo entre
aplicaciones de 7 días.
En la etiqueta se darán las instrucciones oportunas para la correcta aplicación del producto así
como los riesgos de aparición de efectos indeseables, particularmente sobre especies y/o
variedades de ornamentales herbáceas de las que se desconozca su posible compatibilidad.
Específicos: (1), (3), (5), (6), (7), (9) Aplicar un máximo de 375 g. de producto por Ha.
(2), (4), (8) Aplicar un máximo de 250 g. de producto por Ha.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos en la manipulación:
El aplicador debe utilizar guantes de protección química adecuados y mascarilla auto filtrante FFP3 durante la
mezcla/carga, así como guantes de protección química y ropa de protección adecuada para el tronco y las piernas
durante la aplicación. 
No realizar actividades que impliquen el contacto con el área o el cultivo tratado, hasta que el producto depositado este
seco y al menos 24 horas después de la aplicación, renovando previamente el aire del invernadero.
SPo2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
SPo5: Ventilar los invernaderos tratados hasta que se haya secado la pulverización antes de volver a  entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Este envase está clasificado según la Ley 11/1997 por lo que el usuario final es responsable de entregarlos en alguno
de los puntos de recogida indicados por el distribuidor que haya suministrado el producto.
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Tóxico para la reproducción cat. 2, Atención, Acuático crónico 1, Toxicidad para la
reproducción.Categoría adicional - efectos sobre la lactancia o a través de ella., Peligro,
Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H361, H362, H410, EUH 401
Consejos de prudencia: P201, P202, P260, P263, P273, P280, P391, P308+P313, P405, P501
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.  
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
